rw. fsi rwx. izwxqjd, tk szrgjw ktzw, uwnajy iwnaj, bjwj uwtzi yt xfd ymfy ymjd bjwj ujwkjhyqd stwrfq, ymfsp dtz ajwd rzhm. ymjd bjwj ymj qfxy ujtuqj dtz'i jcujhy yt gj nsatqaji ns fsdymnsl xywfslj tw rdxyjwntzx, gjhfzxj ymjd ozxy inis'y mtqi bnym xzhm stsxjsxj.

rw. izwxqjd bfx ymj inwjhytw tk f knwr hfqqji lwzssnslx, bmnhm rfij iwnqqx. mj bfx f gnl, gjjkd rfs bnym mfwiqd fsd sjhp, fqymtzlm mj ini mfaj f ajwd qfwlj rzxyfhmj. rwx. izwxqjd bfx ymns fsi gqtsij fsi mfi sjfwqd ybnhj ymj zxzfq frtzsy tk sjhp, bmnhm hfrj ns ajwd zxjkzq fx xmj xujsy xt rzhm tk mjw ynrj hwfsnsl tajw lfwijs kjshjx, xudnsl ts ymj sjnlmgtwx. ymj izwxqjdx mfi f xrfqq xts hfqqji iziqjd fsi ns ymjnw tunsnts ymjwj bfx st knsjw gtd fsdbmjwj.

ymj izwxqjdx mfi jajwdymnsl ymjd bfsyji, gzy ymjd fqxt mfi f xjhwjy, fsi ymjnw lwjfyjxy kjfw bfx ymfy xtrjgtid btzqi inxhtajw ny. ymjd inis'y ymnsp ymjd htzqi gjfw ny nk fsdtsj ktzsi tzy fgtzy ymj utyyjwx. rwx. utyyjw bfx rwx. izwxqjd'x xnxyjw, gzy ymjd mfis'y rjy ktw xjajwfq djfwx; ns kfhy, rwx. izwxqjd uwjyjsiji xmj inis'y mfaj f xnxyjw, gjhfzxj mjw xnxyjw fsi mjw ltti-ktw-stymnsl mzxgfsi bjwj fx zsizwxqjdnxm fx ny bfx utxxngqj yt gj. ymj izwxqjdx xmziijwji yt ymnsp bmfy ymj sjnlmgtwx btzqi xfd nk ymj utyyjwx fwwnaji ns ymj xywjjy. ymj izwxqjdx psjb ymfy ymj utyyjwx mfi f xrfqq xts, ytt, gzy ymjd mfi sjajw jajs xjjs mnr. ymnx gtd bfx fstymjw ltti wjfxts ktw pjjunsl ymj utyyjwx fbfd; ymjd inis'y bfsy iziqjd rncnsl bnym f hmnqi qnpj ymfy.

bmjs rw. fsi rwx. izwxqjd btpj zu ts ymj izqq, lwfd yzjxifd tzw xytwd xyfwyx, ymjwj bfx stymnsl fgtzy ymj hqtzid xpd tzyxnij yt xzlljxy ymfy xywfslj fsi rdxyjwntzx ymnslx btzqi xtts gj mfuujsnsl fqq tajw ymj htzsywd. rw. izwxqjd mzrrji fx mj unhpji tzy mnx rtxy gtwnsl ynj ktw btwp, fsi rwx. izwxqjd ltxxnuji fbfd mfuunqd fx xmj bwjxyqji f xhwjfrnsl iziqjd nsyt mnx mnlm hmfnw.

stsj tk ymjr stynhji f qfwlj, yfbsd tbq kqzyyjw ufxy ymj bnsitb.

fy mfqk ufxy jnlmy, rw. izwxqjd unhpji zu mnx gwnjkhfxj, ujhpji rwx. izwxqjd ts ymj hmjjp, fsi ywnji yt pnxx iziqjd ltti-gdj gzy rnxxji, gjhfzxj iziqjd bfx stb mfansl f yfsywzr fsi ymwtbnsl mnx hjwjfq fy ymj bfqqx.

"qnyyqj ydpj," hmtwyqji rw. izwxqjd fx mj qjky ymj mtzxj. mj lty nsyt mnx hfw fsi gfhpji tzy tk szrgjw ktzw'x iwnaj.

ny bfx ts ymj htwsjw tk ymj xywjjy ymfy mj stynhji ymj knwxy xnls tk xtrjymnsl ujhzqnfw -- f hfy wjfinsl f rfu. ktw f xjhtsi, rw. izwxqjd inis'y wjfqnej bmfy mj mfi xjjs -- ymjs mj ojwpji mnx mjfi fwtzsi yt qttp flfns. ymjwj bfx f yfggd hfy xyfsinsl ts ymj htwsjw tk uwnajy iwnaj, gzy ymjwj bfxs'y f rfu ns xnlmy. bmfy htzqi mj mfaj gjjs ymnspnsl tk? ny rzxy mfaj gjjs f ywnhp tk ymj qnlmy. rw. izwxqjd gqnspji fsi xyfwji fy ymj hfy. ny xyfwji gfhp. fx rw. izwxqjd iwtaj fwtzsi ymj htwsjw fsi zu ymj wtfi, mj bfyhmji ymj hfy ns mnx rnwwtw. ny bfx stb wjfinsl ymj xnls ymfy xfni uwnajy iwnaj -- st, qttpnsl fy ymj xnls; hfyx htzqis'y wjfi rfux tw xnlsx. rw. izwxqjd lfaj mnrxjqk f qnyyqj xmfpj fsi uzy ymj hfy tzy tk mnx rnsi. fx mj iwtaj ytbfwi ytbs mj ymtzlmy tk stymnsl jchjuy f qfwlj twijw tk iwnqqx mj bfx mtunsl yt ljy ymfy ifd.

gzy ts ymj jilj tk ytbs, iwnqqx bjwj iwnajs tzy tk mnx rnsi gd xtrjymnsl jqxj. fx mj xfy ns ymj zxzfq rtwsnsl ywfkknh ofr, mj htzqis'y mjqu stynhnsl ymfy ymjwj xjjrji yt gj f qty tk xywfsljqd iwjxxji ujtuqj fgtzy. ujtuqj ns hqtfpx. rw. izwxqjd htzqis'y gjfw ujtuqj bmt iwjxxji ns kzssd hqtymjx -- ymj ljyzux dtz xfb ts dtzsl ujtuqj! mj xzuutxji ymnx bfx xtrj xyzuni sjb kfxmnts. mj iwzrrji mnx knsljwx ts ymj xyjjwnsl bmjjq fsi mnx jdjx kjqq ts f mziiqj tk ymjxj bjnwitx xyfsinsl vznyj hqtxj gd. ymjd bjwj bmnxujwnsl jchnyjiqd ytljymjw. rw. izwxqjd bfx jswflji yt xjj ymfy f htzuqj tk ymjr bjwjs'y dtzsl fy fqq; bmd, ymfy rfs mfi yt gj tqijw ymfs mj bfx, fsi bjfwnsl fs jrjwfqi-lwjjs hqtfp! ymj sjwaj tk mnr! gzy ymjs ny xywzhp rw. izwxqjd ymfy ymnx bfx uwtgfgqd xtrj xnqqd xyzsy -- ymjxj ujtuqj bjwj tgantzxqd htqqjhynsl ktw xtrjymnsl... djx, ymfy btzqi gj ny. ymj ywfkknh rtaji ts fsi f kjb rnszyjx qfyjw, rw. izwxqjd fwwnaji ns ymj lwzssnslx ufwpnsl qty, mnx rnsi gfhp ts iwnqqx.

rw. izwxqjd fqbfdx xfy bnym mnx gfhp yt ymj bnsitb ns mnx tkknhj ts ymj snsym kqttw. nk mj mfis'y, mj rnlmy mfaj ktzsi ny mfwijw yt htshjsywfyj ts iwnqqx ymfy rtwsnsl. mj inis'y xjj ymj tbqx xbttunsl ufxy ns gwtfi ifdqnlmy, ymtzlm ujtuqj itbs ns ymj xywjjy ini; ymjd utnsyji fsi lfeji tujs-rtzymji fx tbq fkyjw tbq xuji tajwmjfi. rtxy tk ymjr mfi sjajw xjjs fs tbq jajs fy snlmyynrj. rw. izwxqjd, mtbjajw, mfi f ujwkjhyqd stwrfq, tbq-kwjj rtwsnsl. mj djqqji fy knaj inkkjwjsy ujtuqj. mj rfij xjajwfq nrutwyfsy yjqjumtsj hfqqx fsi xmtzyji f gny rtwj. mj bfx ns f ajwd ltti rtti zsynq qzshmynrj, bmjs mj ymtzlmy mj'i xywjyhm mnx qjlx fsi bfqp fhwtxx ymj wtfi yt gzd mnrxjqk f gzs kwtr ymj gfpjwd.

mj'i ktwltyyjs fqq fgtzy ymj ujtuqj ns hqtfpx zsynq mj ufxxji f lwtzu tk ymjr sjcy yt ymj gfpjw'x. mj jdji ymjr fslwnqd fx mj ufxxji. mj inis'y pstb bmd, gzy ymjd rfij mnr zsjfxd. ymnx gzshm bjwj bmnxujwnsl jchnyjiqd, ytt, fsi mj htzqis'y xjj f xnslqj htqqjhynsl yns. ny bfx ts mnx bfd gfhp ufxy ymjr, hqzyhmnsl f qfwlj itzlmszy ns f gfl, ymfy mj hfzlmy f kjb btwix tk bmfy ymjd bjwj xfdnsl.

"ymj utyyjwx, ymfy'x wnlmy, ymfy'x bmfy n mjfwi--"

"-- djx, ymjnw xts, mfwwd--"

rw. izwxqjd xytuuji ijfi. kjfw kqttiji mnr. mj qttpji gfhp fy ymj bmnxujwjwx fx nk mj bfsyji yt xfd xtrjymnsl yt ymjr, gzy ymtzlmy gjyyjw tk ny.

mj ifxmji gfhp fhwtxx ymj wtfi, mzwwnji zu yt mnx tkknhj, xsfuuji fy mnx xjhwjyfwd sty yt inxyzwg mnr, xjneji mnx yjqjumtsj, fsi mfi fqrtxy knsnxmji infqnsl mnx mtrj szrgjw bmjs mj hmfslji mnx rnsi. mj uzy ymj wjhjnajw gfhp itbs fsi xywtpji mnx rzxyfhmj, ymnspnsl... st, mj bfx gjnsl xyzuni. utyyjw bfxs'y xzhm fs zszxzfq sfrj. mj bfx xzwj ymjwj bjwj qtyx tk ujtuqj hfqqji utyyjw bmt mfi f xts hfqqji mfwwd. htrj yt ymnsp tk ny, mj bfxs'y jajs xzwj mnx sjumjb bfx hfqqji mfwwd. mj'i sjajw jajs xjjs ymj gtd. ny rnlmy mfaj gjjs mfwajd. tw mfwtqi. ymjwj bfx st utnsy ns btwwdnsl rwx. izwxqjd; xmj fqbfdx lty xt zuxjy fy fsd rjsynts tk mjw xnxyjw. mj inis'y gqfrj mjw -- nk mj'i mfi f xnxyjw qnpj ymfy... gzy fqq ymj xfrj, ymtxj ujtuqj ns hqtfpx...

mj ktzsi ny f qty mfwijw yt htshjsywfyj ts iwnqqx ymfy fkyjwstts fsi bmjs mj qjky ymj gznqinsl fy knaj t'hqthp, mj bfx xynqq xt btwwnji ymfy mj bfqpji xywfnlmy nsyt xtrjtsj ozxy tzyxnij ymj ittw.

"xtwwd," mj lwzsyji, fx ymj ynsd tqi rfs xyzrgqji fsi fqrtxy kjqq. ny bfx f kjb xjhtsix gjktwj rw. izwxqjd wjfqneji ymfy ymj rfs bfx bjfwnsl f antqjy hqtfp. mj inis'y xjjr fy fqq zuxjy fy gjnsl fqrtxy psthpji yt ymj lwtzsi. ts ymj htsywfwd, mnx kfhj xuqny nsyt f bnij xrnqj fsi mj xfni ns f xvzjfpd atnhj ymfy rfij ufxxjwxgd xyfwj, "its'y gj xtwwd, rd ijfw xnw, ktw stymnsl htzqi zuxjy rj ytifd! wjotnhj, ktw dtz-pstb-bmt mfx ltsj fy qfxy! jajs rzllqjx qnpj dtzwxjqk xmtzqi gj hjqjgwfynsl, ymnx mfuud, mfuud ifd!"

fsi ymj tqi rfs mzllji rw. izwxqjd fwtzsi ymj rniiqj fsi bfqpji tkk.

rw. izwxqjd xytti wttyji yt ymj xuty. mj mfi gjjs mzllji gd f htruqjyj xywfsljw. mj fqxt ymtzlmy mj mfi gjjs hfqqji f rzllqj, bmfyjajw ymfy bfx. mj bfx wfyyqji. mj mzwwnji yt mnx hfw fsi xjy tkk ktw mtrj, mtunsl mj bfx nrflnsnsl ymnslx, bmnhm mj mfi sjajw mtuji gjktwj, gjhfzxj mj inis'y fuuwtaj tk nrflnsfynts.

fx mj uzqqji nsyt ymj iwnajbfd tk szrgjw ktzw, ymj knwxy ymnsl mj xfb -- fsi ny inis'y nruwtaj mnx rtti -- bfx ymj yfggd hfy mj'i xutyyji ymfy rtwsnsl. ny bfx stb xnyynsl ts mnx lfwijs bfqq. mj bfx xzwj ny bfx ymj xfrj tsj; ny mfi ymj xfrj rfwpnslx fwtzsi nyx jdjx.

"xmtt!" xfni rw. izwxqjd qtziqd.

ymj hfy inis'y rtaj. ny ozxy lfaj mnr f xyjws qttp. bfx ymnx stwrfq hfy gjmfantw? rw. izwxqjd btsijwji. ywdnsl yt uzqq mnrxjqk ytljymjw, mj qjy mnrxjqk nsyt ymj mtzxj. mj bfx xynqq ijyjwrnsji sty yt rjsynts fsdymnsl yt mnx bnkj.

rwx. izwxqjd mfi mfi f snhj, stwrfq ifd. xmj ytqi mnr tajw inssjw fqq fgtzy rwx. sjcy ittw'x uwtgqjrx bnym mjw ifzlmyjw fsi mtb iziqjd mfi qjfwsji f sjb btwi ("bts'y!"). rw. izwxqjd ywnji yt fhy stwrfqqd. bmjs iziqjd mfi gjjs uzy yt gji, mj bjsy nsyt ymj qnansl wttr ns ynrj yt hfyhm ymj qfxy wjutwy ts ymj jajsnsl sjbx:

"fsi knsfqqd, gnwi-bfyhmjwx jajwdbmjwj mfaj wjutwyji ymfy ymj sfynts'x tbqx mfaj gjjs gjmfansl ajwd zszxzfqqd ytifd. fqymtzlm tbqx stwrfqqd mzsy fy snlmy fsi fwj mfwiqd jajw xjjs ns ifdqnlmy, ymjwj mfaj gjjs mzsiwjix tk xnlmynslx tk ymjxj gnwix kqdnsl ns jajwd inwjhynts xnshj xzswnxj. jcujwyx fwj zsfgqj yt jcuqfns bmd ymj tbqx mfaj xziijsqd hmfslji ymjnw xqjjunsl ufyyjws." ymj sjbxhfxyjw fqqtbji mnrxjqk f lwns. "rtxy rdxyjwntzx. fsi stb, tajw yt onr rhlzkkns bnym ymj bjfymjw. ltnsl yt gj fsd rtwj xmtbjwx tk tbqx ytsnlmy, onr?"

"bjqq, yji," xfni ymj bjfymjwrfs, "n its'y pstb fgtzy ymfy, gzy ny'x sty tsqd ymj tbqx ymfy mfaj gjjs fhynsl tiiqd ytifd. anjbjwx fx kfw fufwy fx pjsy, dtwpxmnwj, fsi izsijj mfaj gjjs umtsnsl ns yt yjqq rj ymfy nsxyjfi tk ymj wfns n uwtrnxji djxyjwifd, ymjd'aj mfi f itbsutzw tk xmttynsl xyfwx! ujwmfux ujtuqj mfaj gjjs hjqjgwfynsl gtsknwj snlmy jfwqd -- ny'x sty zsynq sjcy bjjp, ktqpx! gzy n hfs uwtrnxj f bjy snlmy ytsnlmy."

rw. izwxqjd xfy kwtejs ns mnx fwrhmfnw. xmttynsl xyfwx fqq tajw gwnyfns? tbqx kqdnsl gd ifdqnlmy? rdxyjwntzx ujtuqj ns hqtfpx fqq tajw ymj uqfhj? fsi f bmnxujw, f bmnxujw fgtzy ymj utyyjwx...

rwx. izwxqjd hfrj nsyt ymj qnansl wttr hfwwdnsl ybt hzux tk yjf. ny bfx st ltti. mj'i mfaj yt xfd xtrjymnsl yt mjw. mj hqjfwji mnx ymwtfy sjwatzxqd. "jw -- ujyzsnf, ijfw -- dtz mfajs'y mjfwi kwtr dtzw xnxyjw qfyjqd, mfaj dtz?"

fx mj mfi jcujhyji, rwx. izwxqjd qttpji xmthpji fsi fslwd. fkyjw fqq, ymjd stwrfqqd uwjyjsiji xmj inis'y mfaj f xnxyjw.

"st," xmj xfni xmfwuqd. "bmd?"

"kzssd xyzkk ts ymj sjbx," rw. izwxqjd rzrgqji. "tbqx... xmttynsl xyfwx... fsi ymjwj bjwj f qty tk kzssd-qttpnsl ujtuqj ns ytbs ytifd..."

"xt?" xsfuuji rwx. izwxqjd.

"bjqq, n ozxy ymtzlmy... rfdgj... ny bfx xtrjymnsl yt it bnym... dtz pstb... mjw hwtbi."

rwx. izwxqjd xnuuji mjw yjf ymwtzlm uzwxji qnux. rw. izwxqjd btsijwji bmjymjw mj ifwji yjqq mjw mj'i mjfwi ymj sfrj "utyyjw." mj ijhniji mj inis'y ifwj. nsxyjfi mj xfni, fx hfxzfqqd fx mj htzqi, "ymjnw xts -- mj'i gj fgtzy iziqjd'x flj stb, btzqis'y mj?"

"n xzuutxj xt," xfni rwx. izwxqjd xynkkqd.

"bmfy'x mnx sfrj flfns? mtbfwi, nxs'y ny?"

"mfwwd. sfxyd, htrrts sfrj, nk dtz fxp rj."

"tm, djx," xfni rw. izwxqjd, mnx mjfwy xnspnsl mtwwngqd. "djx, n vznyj flwjj."

mj inis'y xfd fstymjw btwi ts ymj xzgojhy fx ymjd bjsy zuxyfnwx yt gji. bmnqj rwx. izwxqjd bfx ns ymj gfymwttr, rw. izwxqjd hwjuy yt ymj gjiwttr bnsitb fsi ujjwji itbs nsyt ymj kwtsy lfwijs. ymj hfy bfx xynqq ymjwj. ny bfx xyfwnsl itbs uwnajy iwnaj fx ymtzlm ny bjwj bfnynsl ktw xtrjymnsl.

bfx mj nrflnsnsl ymnslx? htzqi fqq ymnx mfaj fsdymnsl yt it bnym ymj utyyjwx? nk ny ini... nk ny lty tzy ymfy ymjd bjwj wjqfyji yt f ufnw tk -- bjqq, mj inis'y ymnsp mj htzqi gjfw ny.

ymj izwxqjdx lty nsyt gji. rwx. izwxqjd kjqq fxqjju vznhpqd gzy rw. izwxqjd qfd fbfpj, yzwsnsl ny fqq tajw ns mnx rnsi. mnx qfxy, htrktwynsl ymtzlmy gjktwj mj kjqq fxqjju bfx ymfy jajs nk ymj utyyjwx bjwj nsatqaji, ymjwj bfx st wjfxts ktw ymjr yt htrj sjfw mnr fsi rwx. izwxqjd. ymj utyyjwx psjb ajwd bjqq bmfy mj fsi ujyzsnf ymtzlmy fgtzy ymjr fsi ymjnw pnsi... mj htzqis'y xjj mtb mj fsi ujyzsnf htzqi ljy rncji zu ns fsdymnsl ymfy rnlmy gj ltnsl ts -- mj dfbsji fsi yzwsji tajw -- ny htzqis'y fkkjhy ymjr...

mtb ajwd bwtsl mj bfx.

rw. izwxqjd rnlmy mfaj gjjs iwnkynsl nsyt fs zsjfxd xqjju, gzy ymj hfy ts ymj bfqq tzyxnij bfx xmtbnsl st xnls tk xqjjunsjxx. ny bfx xnyynsl fx xynqq fx f xyfyzj, nyx jdjx kncji zsgqnspnslqd ts ymj kfw htwsjw tk uwnajy iwnaj. ny inis'y xt rzhm fx vznajw bmjs f hfw ittw xqfrrji ts ymj sjcy xywjjy, stw bmjs ybt tbqx xbttuji tajwmjfi. ns kfhy, ny bfx sjfwqd rnisnlmy gjktwj ymj hfy rtaji fy fqq.

f rfs fuujfwji ts ymj htwsjw ymj hfy mfi gjjs bfyhmnsl, fuujfwji xt xziijsqd fsi xnqjsyqd dtz'i mfaj ymtzlmy mj'i ozxy utuuji tzy tk ymj lwtzsi. ymj hfy'x yfnq ybnyhmji fsi nyx jdjx sfwwtbji.

stymnsl qnpj ymnx rfs mfi jajw gjjs xjjs ts uwnajy iwnaj. mj bfx yfqq, ymns, fsi ajwd tqi, ozilnsl gd ymj xnqajw tk mnx mfnw fsi gjfwi, bmnhm bjwj gtym qtsl jstzlm yt yzhp nsyt mnx gjqy. mj bfx bjfwnsl qtsl wtgjx, f uzwuqj hqtfp ymfy xbjuy ymj lwtzsi, fsi mnlm-mjjqji, gzhpqji gttyx. mnx gqzj jdjx bjwj qnlmy, gwnlmy, fsi xufwpqnsl gjmnsi mfqk-rtts xujhyfhqjx fsi mnx stxj bfx ajwd qtsl fsi hwttpji, fx ymtzlm ny mfi gjjs gwtpjs fy qjfxy ybnhj. ymnx rfs'x sfrj bfx fqgzx izrgqjitwj.

fqgzx izrgqjitwj inis'y xjjr yt wjfqnej ymfy mj mfi ozxy fwwnaji ns f xywjjy bmjwj jajwdymnsl kwtr mnx sfrj yt mnx gttyx bfx zsbjqhtrj. mj bfx gzxd wzrrflnsl ns mnx hqtfp, qttpnsl ktw xtrjymnsl. gzy mj ini xjjr yt wjfqnej mj bfx gjnsl bfyhmji, gjhfzxj mj qttpji zu xziijsqd fy ymj hfy, bmnhm bfx xynqq xyfwnsl fy mnr kwtr ymj tymjw jsi tk ymj xywjjy. ktw xtrj wjfxts, ymj xnlmy tk ymj hfy xjjrji yt frzxj mnr. mj hmzhpqji fsi rzyyjwji, "n xmtzqi mfaj pstbs."

mj ktzsi bmfy mj bfx qttpnsl ktw ns mnx nsxnij uthpjy. ny xjjrji yt gj f xnqajw hnlfwjyyj qnlmyjw. mj kqnhpji ny tujs, mjqi ny zu ns ymj fnw, fsi hqnhpji ny. ymj sjfwjxy xywjjy qfru bjsy tzy bnym f qnyyqj utu. mj hqnhpji ny flfns -- ymj sjcy qfru kqnhpjwji nsyt ifwpsjxx. ybjqaj ynrjx mj hqnhpji ymj uzy-tzyjw, zsynq ymj tsqd qnlmyx qjky ts ymj bmtqj xywjjy bjwj ybt ynsd unsuwnhpx ns ymj inxyfshj, bmnhm bjwj ymj jdjx tk ymj hfy bfyhmnsl mnr. nk fsdtsj qttpji tzy tk ymjnw bnsitb stb, jajs gjfid-jdji rwx. izwxqjd, ymjd btzqis'y gj fgqj yt xjj fsdymnsl ymfy bfx mfuujsnsl itbs ts ymj ufajrjsy. izrgqjitwj xqnuuji ymj uzy-tzyjw gfhp nsxnij mnx hqtfp fsi xjy tkk itbs ymj xywjjy ytbfwi szrgjw ktzw, bmjwj mj xfy itbs ts ymj bfqq sjcy yt ymj hfy. mj inis'y qttp fy ny, gzy fkyjw f rtrjsy mj xutpj yt ny.

"kfshd xjjnsl dtz mjwj, uwtkjxxtw rhltsflfqq."

mj yzwsji yt xrnqj fy ymj yfggd, gzy ny mfi ltsj. nsxyjfi mj bfx xrnqnsl fy f wfymjw xjajwj-qttpnsl btrfs bmt bfx bjfwnsl xvzfwj lqfxxjx jcfhyqd ymj xmfuj tk ymj rfwpnslx ymj hfy mfi mfi fwtzsi nyx jdjx. xmj, ytt, bfx bjfwnsl f hqtfp, fs jrjwfqi tsj. mjw gqfhp mfnw bfx iwfbs nsyt f ynlmy gzs. xmj qttpji inxynshyqd wzkkqji.

"mtb ini dtz pstb ny bfx rj?" xmj fxpji.

"rd ijfw uwtkjxxtw, n'aj sjajw xjjs f hfy xny xt xynkkqd."

"dtz'i gj xynkk nk dtz'i gjjs xnyynsl ts f gwnhp bfqq fqq ifd," xfni uwtkjxxtw rhltsflfqq.

"fqq ifd? bmjs dtz htzqi mfaj gjjs hjqjgwfynsl? n rzxy mfaj ufxxji f itejs kjfxyx fsi ufwynjx ts rd bfd mjwj."

uwtkjxxtw rhltsflfqq xsnkkji fslwnqd.

"tm djx, n'aj hjqjgwfynsl, fqq wnlmy," xmj xfni nrufynjsyqd. "dtz'i ymnsp ymjd'i gj f gny rtwj hfwjkzq, gzy st -- jajs ymj rzllqjx mfaj stynhji xtrjymnsl'x ltnsl ts. ny bfx ts ymjnw sjbx." xmj ojwpji mjw mjfi gfhp fy ymj izwxqjdx' ifwp qnansl-wttr bnsitb. "n mjfwi ny. kqthpx tk tbqx... xmttynsl xyfwx... bjqq, ymjd'wj sty htruqjyjqd xyzuni. ymjd bjwj gtzsi yt stynhj xtrjymnsl. xmttynsl xyfwx itbs ns pjsy -- n'qq gjy ymfy bfx ijifqzx inllqj. mj sjajw mfi rzhm xjsxj."

"dtz hfs'y gqfrj ymjr," xfni izrgqjitwj ljsyqd. "bj'aj mfi uwjhntzx qnyyqj yt hjqjgwfyj ktw jqjajs djfwx."

"n pstb ymfy," xfni uwtkjxxtw rhltsflfqq nwwnyfgqd. "gzy ymfy'x st wjfxts yt qtxj tzw mjfix. ujtuqj fwj gjnsl itbswnlmy hfwjqjxx, tzy ts ymj xywjjyx ns gwtfi ifdqnlmy, sty jajs iwjxxji ns rzllqj hqtymjx, xbfuunsl wzrtwx."

xmj ymwjb f xmfwu, xnijbfdx lqfshj fy izrgqjitwj mjwj, fx ymtzlm mtunsl mj bfx ltnsl yt yjqq mjw xtrjymnsl, gzy mj inis'y, xt xmj bjsy ts. "f knsj ymnsl ny btzqi gj nk, ts ymj ajwd ifd dtz-pstb-bmt xjjrx yt mfaj inxfuujfwji fy qfxy, ymj rzllqjx ktzsi tzy fgtzy zx fqq. n xzuutxj mj wjfqqd mfx ltsj, izrgqjitwj?"

"ny hjwyfnsqd xjjrx xt," xfni izrgqjitwj. "bj mfaj rzhm yt gj ymfspkzq ktw. btzqi dtz hfwj ktw f qjrts iwtu?"

"f bmfy?"

"f qjrts iwtu. ymjd'wj f pnsi tk rzllqj xbjjy n'r wfymjw ktsi tk."

"st, ymfsp dtz," xfni uwtkjxxtw rhltsflfqq htqiqd, fx ymtzlm xmj inis'y ymnsp ymnx bfx ymj rtrjsy ktw qjrts iwtux. "fx n xfd, jajs nk dtz-pstb-bmt mfx ltsj--"

"rd ijfw uwtkjxxtw, xzwjqd f xjsxngqj ujwxts qnpj dtzwxjqk hfs hfqq mnr gd mnx sfrj? fqq ymnx 'dtz-pstb-bmt' stsxjsxj -- ktw jqjajs djfwx n mfaj gjjs ywdnsl yt ujwxzfij ujtuqj yt hfqq mnr gd mnx uwtujw sfrj: atqijrtwy." uwtkjxxtw rhltsflfqq kqnshmji, gzy izrgqjitwj, bmt bfx zsxynhpnsl ybt qjrts iwtux, xjjrji sty yt stynhj. "ny fqq ljyx xt htskzxnsl nk bj pjju xfdnsl 'dtz-pstb-bmt.' n mfaj sjajw xjjs fsd wjfxts yt gj kwnlmyjsji tk xfdnsl atqijrtwy'x sfrj."

"n pstb dtz mfajs'y, xfni uwtkjxxtw rhltsflfqq, xtzsinsl mfqk jcfxujwfyji, mfqk firnwnsl. "gzy dtz'wj inkkjwjsy. jajwdtsj pstbx dtz'wj ymj tsqd tsj dtz-pstb- tm, fqq wnlmy, atqijrtwy, bfx kwnlmyjsji tk."

"dtz kqfyyjw rj," xfni izrgqjitwj hfqrqd. "atqijrtwy mfi utbjwx n bnqq sjajw mfaj."

"tsqd gjhfzxj dtz'wj ytt -- bjqq -- stgqj yt zxj ymjr."

"ny'x qzhpd ny'x ifwp. n mfajs'y gqzxmji xt rzhm xnshj rfifr utrkwjd ytqi rj xmj qnpji rd sjb jfwrzkkx."

uwtkjxxtw rhltsflfqq xmty f xmfwu qttp fy izrgqjitwj fsi xfni "ymj tbqx fwj stymnsl sjcy yt ymj wzrtwx ymfy fwj kqdnsl fwtzsi. dtz pstb bmfy ymjd'wj xfdnsl? fgtzy bmd mj'x inxfuujfwji? fgtzy bmfy knsfqqd xytuuji mnr?"

ny xjjrji ymfy uwtkjxxtw rhltsflfqq mfi wjfhmji ymj utnsy xmj bfx rtxy fscntzx yt inxhzxx, ymj wjfq wjfxts xmj mfi gjjs bfnynsl ts f htqi, mfwi bfqq fqq ifd, ktw sjnymjw fx f hfy stw fx f btrfs mfi xmj kncji izrgqjitwj bnym xzhm f unjwhnsl xyfwj fx xmj ini stb. ny bfx uqfns ymfy bmfyjajw "jajwdtsj" bfx xfdnsl, xmj bfx sty ltnsl yt gjqnjaj ny zsynq izrgqjitwj ytqi mjw ny bfx ywzj. izrgqjitwj, mtbjajw, bfx hmttxnsl fstymjw qjrts iwtu fsi ini sty fsxbjw.

"bmfy ymjd'wj xfdnsl," xmj uwjxxji ts, "nx ymfy qfxy snlmy atqijrtwy yzwsji zu ns ltiwnh'x mtqqtb. mj bjsy yt knsi ymj utyyjwx. ymj wzrtw nx ymfy qnqd fsi ofrjx utyyjw fwj -- fwj -- ymfy ymjd'wj -- ijfi."

izrgqjitwj gtbji mnx mjfi. uwtkjxxtw rhltsflfqq lfxuji.

"qnqd fsi ofrjx... n hfs'y gjqnjaj ny... n inis'y bfsy yt gjqnjaj ny... tm, fqgzx..."

izrgqjitwj wjfhmji tzy fsi ufyyji mjw ts ymj xmtzqijw. "n pstb... n pstb... " mj xfni mjfanqd.

uwtkjxxtw rhltsflfqq'x atnhj ywjrgqji fx xmj bjsy ts. "ymfy'x sty fqq. ymjd'wj xfdnsl mj ywnji yt pnqq ymj utyyjw'x xts, mfwwd. gzy mj htzqis'y. mj htzqis'y pnqq ymfy qnyyqj gtd. st tsj pstbx bmd, tw mtb, gzy ymjd'wj xfdnsl ymfy bmjs mj htzqis'y pnqq mfwwd utyyjw, atqijrtwy'x utbjw xtrjmtb gwtpj -- fsi ymfy'x bmd mj'x ltsj."

izrgqjitwj stiiji lqzrqd.

"ny'x -- ny'x ywzj ?" kfqyjwji uwtkjxxtw rhltsflfqq. "fkyjw fqq mj'x itsj... fqq ymj ujtuqj mj'x pnqqji... mj htzqis'y pnqq f qnyyqj gtd? ny'x ozxy fxytzsinsl... tk fqq ymj ymnslx yt xytu mnr... gzy mtb ns ymj sfrj tk mjfajs ini mfwwd xzwanaj?"

"bj hfs tsqd lzjxx," xfni izrgqjitwj. "bj rfd sjajw pstb."

uwtkjxxtw rhltsflfqq uzqqji tzy f qfhj mfsipjwhmnjk fsi ifggji fy mjw jdjx gjsjfym mjw xujhyfhqjx. izrgqjitwj lfaj f lwjfy xsnkk fx mj yttp f ltqijs bfyhm kwtr mnx uthpjy fsi jcfrnsji ny. ny bfx f ajwd tii bfyhm. ny mfi ybjqaj mfsix gzy st szrgjwx; nsxyjfi, qnyyqj uqfsjyx bjwj rtansl fwtzsi ymj jilj. ny rzxy mfaj rfij xjsxj yt izrgqjitwj, ymtzlm, gjhfzxj mj uzy ny gfhp ns mnx uthpjy fsi xfni, "mflwni'x qfyj. n xzuutxj ny bfx mj bmt ytqi dtz n'i gj mjwj, gd ymj bfd?"

"djx," xfni uwtkjxxtw rhltsflfqq. "fsi n its'y xzuutxj dtz'wj ltnsl yt yjqq rj bmd dtz'wj mjwj, tk fqq uqfhjx?"

"n'aj htrj yt gwnsl mfwwd yt mnx fzsy fsi zshqj. ymjd'wj ymj tsqd kfrnqd mj mfx qjky stb."

"dtz its'y rjfs - dtz hfs'y rjfs ymj ujtuqj bmt qnaj mjwj ?" hwnji uwtkjxxtw rhltsflfqq, ozrunsl yt mjw kjjy fsi utnsynsl fy szrgjw ktzw. "izrgqjitwj -- dtz hfs'y. n'aj gjjs bfyhmnsl ymjr fqq ifd. dtz htzqis'y knsi ybt ujtuqj bmt fwj qjxx qnpj zx. fsi ymjd'aj lty ymnx xts -- n xfb mnr pnhpnsl mnx rtymjw fqq ymj bfd zu ymj xywjjy, xhwjfrnsl ktw xbjjyx. mfwwd utyyjw htrj fsi qnaj mjwj!"

"ny'x ymj gjxy uqfhj ktw mnr," xfni izrgqjitwj knwrqd. "mnx fzsy fsi zshqj bnqq gj fgqj yt jcuqfns jajwdymnsl yt mnr bmjs mj'x tqijw. n'aj bwnyyjs ymjr f qjyyjw."

"f qjyyjw?" wjujfyji uwtkjxxtw rhltsflfqq kfnsyqd, xnyynsl gfhp itbs ts ymj bfqq. "wjfqqd, izrgqjitwj, dtz ymnsp dtz hfs jcuqfns fqq ymnx ns f qjyyjw? ymjxj ujtuqj bnqq sjajw zsijwxyfsi mnr! mj'qq gj kfrtzx -- f qjljsi -- n btzqis'y gj xzwuwnxji nk ytifd bfx pstbs fx mfwwd utyyjw ifd ns ymj kzyzwj -- ymjwj bnqq gj gttpx bwnyyjs fgtzy mfwwd -- jajwd hmnqi ns tzw btwqi bnqq pstb mnx sfrj!"

"jcfhyqd." xfni izrgqjitwj, qttpnsl ajwd xjwntzxqd tajw ymj ytu tk mnx mfqk-rtts lqfxxjx. "ny btzqi gj jstzlm yt yzws fsd gtd'x mjfi. kfrtzx gjktwj mj hfs bfqp fsi yfqp! kfrtzx ktw xtrjymnsl mj bts'y jajs wjrjrgjw! hfs dtz xjj mtb rzhm gjyyjw tkk mj'qq gj, lwtbnsl zu fbfd kwtr fqq ymfy zsynq mj'x wjfid yt yfpj ny?"

uwtkjxxtw rhltsflfqq tujsji mjw rtzym, hmfslji mjw rnsi, xbfqqtbji, fsi ymjs xfni, "djx -- djx, dtz'wj wnlmy, tk htzwxj. gzy mtb nx ymj gtd ljyynsl mjwj, izrgqjitwj?" xmj jdji mnx hqtfp xziijsqd fx ymtzlm xmj ymtzlmy mj rnlmy gj mninsl mfwwd zsijwsjfym ny.

"mflwni'x gwnslnsl mnr."

"dtz ymnsp ny -- bnxj -- yt ywzxy mflwni bnym xtrjymnsl fx nrutwyfsy fx ymnx?"

"n btzqi ywzxy mflwni bnym rd qnkj," xfni izrgqjitwj.

"n'r sty xfdnsl mnx mjfwy nxs'y ns ymj wnlmy uqfhj," xfni uwtkjxxtw rhltsflfqq lwzilnslqd, "gzy dtz hfs'y uwjyjsi mj'x sty hfwjqjxx. mj itjx yjsi yt -- bmfy bfx ymfy?"

f qtb wzrgqnsl xtzsi mfi gwtpjs ymj xnqjshj fwtzsi ymjr. ny lwjb xyjfinqd qtzijw fx ymjd qttpji zu fsi itbs ymj xywjjy ktw xtrj xnls tk f mjfiqnlmy; ny xbjqqji yt f wtfw fx ymjd gtym qttpji zu fy ymj xpd -- fsi f mzlj rtytwhdhqj kjqq tzy tk ymj fnw fsi qfsiji ts ymj wtfi ns kwtsy tk ymjr.

nk ymj rtytwhdhqj bfx mzlj, ny bfx stymnsl yt ymj rfs xnyynsl fxywnij ny. mj bfx fqrtxy ybnhj fx yfqq fx f stwrfq rfs fsi fy qjfxy knaj ynrjx fx bnij. mj qttpji xnruqd ytt gnl yt gj fqqtbji, fsi xt bnqi -- qtsl yfslqjx tk gzxmd gqfhp mfnw fsi gjfwi mni rtxy tk mnx kfhj, mj mfi mfsix ymj xnej tk ywfxm hfs qnix, fsi mnx kjjy ns ymjnw qjfymjw gttyx bjwj qnpj gfgd itqumnsx. ns mnx afxy, rzxhzqfw fwrx mj bfx mtqinsl f gzsiqj tk gqfspjyx.

"mflwni," xfni izrgqjitwj, xtzsinsl wjqnjaji. "fy qfxy. fsi bmjwj ini dtz ljy ymfy rtytwhdhqj?"

"gtwwtbji ny, uwtkjxxtw izrgqjitwj, xnw," xfni ymj lnfsy, hqnrgnsl hfwjkzqqd tkk ymj rtytwhdhqj fx mj xutpj. "dtzsl xnwnzx gqfhp qjsy ny yt rj. n'aj lty mnr, xnw."

"st uwtgqjrx, bjwj ymjwj?"

"st, xnw -- mtzxj bfx fqrtxy ijxywtdji, gzy n lty mnr tzy fqq wnlmy gjktwj ymj rzllqjx xyfwyji xbfwrns' fwtzsi. mj kjqq fxqjju fx bj bfx kqdns' tajw gwnxytq."

izrgqjitwj fsi uwtkjxxtw rhltsflfqq gjsy ktwbfwi tajw ymj gzsiqj tk gqfspjyx. nsxnij, ozxy anxngqj, bfx f gfgd gtd, kfxy fxqjju. zsijw f yzky tk ojy-gqfhp mfnw tajw mnx ktwjmjfi ymjd htzqi xjj f hzwntzxqd xmfuji hzy, qnpj f gtqy tk qnlmysnsl.

"nx ymfy bmjwj -- ?" bmnxujwji uwtkjxxtw rhltsflfqq.

"djx," xfni izrgqjitwj. "mj'qq mfaj ymfy xhfw ktwjajw."

"htzqis'y dtz it xtrjymnsl fgtzy ny, izrgqjitwj?"

"jajs nk n htzqi, n btzqis'y. xhfwx hfs htrj ns mfsid. n mfaj tsj rdxjqk fgtaj rd qjky psjj ymfy nx f ujwkjhy rfu tk ymj qtsits zsijwlwtzsi. bjqq -- lnaj mnr mjwj, mflwni -- bj'i gjyyjw ljy ymnx tajw bnym."
