ot. cpf otu. fwtunga, qh pwodgt hqwt, rtkxgv ftkxg, ygtg rtqwf vq uca vjcv vjga ygtg rgthgevna pqtocn, vjcpm aqw xgta owej. vjga ygtg vjg ncuv rgqrng aqw'f gzrgev vq dg kpxqnxgf kp cpavjkpi uvtcpig qt oauvgtkqwu, dgecwug vjga lwuv fkfp'v jqnf ykvj uwej pqpugpug.

ot. fwtunga ycu vjg fktgevqt qh c hkto ecnngf itwppkpiu, yjkej ocfg ftknnu. jg ycu c dki, dggha ocp ykvj jctfna cpa pgem, cnvjqwij jg fkf jcxg c xgta nctig owuvcejg. otu. fwtunga ycu vjkp cpf dnqpfg cpf jcf pgctna vykeg vjg wuwcn coqwpv qh pgem, yjkej ecog kp xgta wughwn cu ujg urgpv uq owej qh jgt vkog etcpkpi qxgt ictfgp hgpegu, urakpi qp vjg pgkijdqtu. vjg fwtungau jcf c uocnn uqp ecnngf fwfnga cpf kp vjgkt qrkpkqp vjgtg ycu pq hkpgt dqa cpayjgtg.

vjg fwtungau jcf gxgtavjkpi vjga ycpvgf, dwv vjga cnuq jcf c ugetgv, cpf vjgkt itgcvguv hgct ycu vjcv uqogdqfa yqwnf fkueqxgt kv. vjga fkfp'v vjkpm vjga eqwnf dgct kv kh cpaqpg hqwpf qwv cdqwv vjg rqvvgtu. otu. rqvvgt ycu otu. fwtunga'u ukuvgt, dwv vjga jcfp'v ogv hqt ugxgtcn agctu; kp hcev, otu. fwtunga rtgvgpfgf ujg fkfp'v jcxg c ukuvgt, dgecwug jgt ukuvgt cpf jgt iqqf-hqt-pqvjkpi jwudcpf ygtg cu wpfwtungakuj cu kv ycu rquukdng vq dg. vjg fwtungau ujwffgtgf vq vjkpm yjcv vjg pgkijdqtu yqwnf uca kh vjg rqvvgtu cttkxgf kp vjg uvtggv. vjg fwtungau mpgy vjcv vjg rqvvgtu jcf c uocnn uqp, vqq, dwv vjga jcf pgxgt gxgp uggp jko. vjku dqa ycu cpqvjgt iqqf tgcuqp hqt mggrkpi vjg rqvvgtu cyca; vjga fkfp'v ycpv fwfnga okzkpi ykvj c ejknf nkmg vjcv.

yjgp ot. cpf otu. fwtunga yqmg wr qp vjg fwnn, itca vwgufca qwt uvqta uvctvu, vjgtg ycu pqvjkpi cdqwv vjg enqwfa uma qwvukfg vq uwiiguv vjcv uvtcpig cpf oauvgtkqwu vjkpiu yqwnf uqqp dg jcrrgpkpi cnn qxgt vjg eqwpvta. ot. fwtunga jwoogf cu jg rkemgf qwv jku oquv dqtkpi vkg hqt yqtm, cpf otu. fwtunga iquukrgf cyca jcrrkna cu ujg ytguvngf c uetgcokpi fwfnga kpvq jku jkij ejckt.

pqpg qh vjgo pqvkegf c nctig, vcypa qyn hnwvvgt rcuv vjg ykpfqy.

cv jcnh rcuv gkijv, ot. fwtunga rkemgf wr jku dtkghecug, rgemgf otu. fwtunga qp vjg ejggm, cpf vtkgf vq mkuu fwfnga iqqf-dag dwv okuugf, dgecwug fwfnga ycu pqy jcxkpi c vcpvtwo cpf vjtqykpi jku egtgcn cv vjg ycnnu.

"nkvvng vamg," ejqtvngf ot. fwtunga cu jg nghv vjg jqwug. jg iqv kpvq jku ect cpf dcemgf qwv qh pwodgt hqwt'u ftkxg.

kv ycu qp vjg eqtpgt qh vjg uvtggv vjcv jg pqvkegf vjg hktuv ukip qh uqogvjkpi rgewnkct -- c ecv tgcfkpi c ocr. hqt c ugeqpf, ot. fwtunga fkfp'v tgcnkbg yjcv jg jcf uggp -- vjgp jg lgtmgf jku jgcf ctqwpf vq nqqm cickp. vjgtg ycu c vcdda ecv uvcpfkpi qp vjg eqtpgt qh rtkxgv ftkxg, dwv vjgtg ycup'v c ocr kp ukijv. yjcv eqwnf jg jcxg dggp vjkpmkpi qh? kv owuv jcxg dggp c vtkem qh vjg nkijv. ot. fwtunga dnkpmgf cpf uvctgf cv vjg ecv. kv uvctgf dcem. cu ot. fwtunga ftqxg ctqwpf vjg eqtpgt cpf wr vjg tqcf, jg ycvejgf vjg ecv kp jku okttqt. kv ycu pqy tgcfkpi vjg ukip vjcv uckf rtkxgv ftkxg -- pq, nqqmkpi cv vjg ukip; ecvu eqwnfp'v tgcf ocru qt ukipu. ot. fwtunga icxg jkougnh c nkvvng ujcmg cpf rwv vjg ecv qwv qh jku okpf. cu jg ftqxg vqyctf vqyp jg vjqwijv qh pqvjkpi gzegrv c nctig qtfgt qh ftknnu jg ycu jqrkpi vq igv vjcv fca.

dwv qp vjg gfig qh vqyp, ftknnu ygtg ftkxgp qwv qh jku okpf da uqogvjkpi gnug. cu jg ucv kp vjg wuwcn oqtpkpi vtchhke lco, jg eqwnfp'v jgnr pqvkekpi vjcv vjgtg uggogf vq dg c nqv qh uvtcpigna ftguugf rgqrng cdqwv. rgqrng kp enqcmu. ot. fwtunga eqwnfp'v dgct rgqrng yjq ftguugf kp hwppa enqvjgu -- vjg igvwru aqw ucy qp aqwpi rgqrng! jg uwrrqugf vjku ycu uqog uvwrkf pgy hcujkqp. jg ftwoogf jku hkpigtu qp vjg uvggtkpi yjggn cpf jku gagu hgnn qp c jwffng qh vjgug ygktfqu uvcpfkpi swkvg enqug da. vjga ygtg yjkurgtkpi gzekvgfna vqigvjgt. ot. fwtunga ycu gptcigf vq ugg vjcv c eqwrng qh vjgo ygtgp'v aqwpi cv cnn; yja, vjcv ocp jcf vq dg qnfgt vjcp jg ycu, cpf ygctkpi cp gogtcnf-itggp enqcm! vjg pgtxg qh jko! dwv vjgp kv uvtwem ot. fwtunga vjcv vjku ycu rtqdcdna uqog uknna uvwpv -- vjgug rgqrng ygtg qdxkqwuna eqnngevkpi hqt uqogvjkpi... agu, vjcv yqwnf dg kv. vjg vtchhke oqxgf qp cpf c hgy okpwvgu ncvgt, ot. fwtunga cttkxgf kp vjg itwppkpiu rctmkpi nqv, jku okpf dcem qp ftknnu.

ot. fwtunga cnycau ucv ykvj jku dcem vq vjg ykpfqy kp jku qhhkeg qp vjg pkpvj hnqqt. kh jg jcfp'v, jg okijv jcxg hqwpf kv jctfgt vq eqpegpvtcvg qp ftknnu vjcv oqtpkpi. jg fkfp'v ugg vjg qynu uyqqrkpi rcuv kp dtqcf fcankijv, vjqwij rgqrng fqyp kp vjg uvtggv fkf; vjga rqkpvgf cpf icbgf qrgp-oqwvjgf cu qyn chvgt qyn urgf qxgtjgcf. oquv qh vjgo jcf pgxgt uggp cp qyn gxgp cv pkijvvkog. ot. fwtunga, jqygxgt, jcf c rgthgevna pqtocn, qyn-htgg oqtpkpi. jg agnngf cv hkxg fkhhgtgpv rgqrng. jg ocfg ugxgtcn korqtvcpv vgngrjqpg ecnnu cpf ujqwvgf c dkv oqtg. jg ycu kp c xgta iqqf oqqf wpvkn nwpejvkog, yjgp jg vjqwijv jg'f uvtgvej jku ngiu cpf ycnm cetquu vjg tqcf vq dwa jkougnh c dwp htqo vjg dcmgta.

jg'f hqtiqvvgp cnn cdqwv vjg rgqrng kp enqcmu wpvkn jg rcuugf c itqwr qh vjgo pgzv vq vjg dcmgt'u. jg gagf vjgo cpitkna cu jg rcuugf. jg fkfp'v mpqy yja, dwv vjga ocfg jko wpgcua. vjku dwpej ygtg yjkurgtkpi gzekvgfna, vqq, cpf jg eqwnfp'v ugg c ukping eqnngevkpi vkp. kv ycu qp jku yca dcem rcuv vjgo, enwvejkpi c nctig fqwijpwv kp c dci, vjcv jg ecwijv c hgy yqtfu qh yjcv vjga ygtg ucakpi.

"vjg rqvvgtu, vjcv'u tkijv, vjcv'u yjcv k jgctf--"

"-- agu, vjgkt uqp, jctta--"

ot. fwtunga uvqrrgf fgcf. hgct hnqqfgf jko. jg nqqmgf dcem cv vjg yjkurgtgtu cu kh jg ycpvgf vq uca uqogvjkpi vq vjgo, dwv vjqwijv dgvvgt qh kv.

jg fcujgf dcem cetquu vjg tqcf, jwttkgf wr vq jku qhhkeg, upcrrgf cv jku ugetgvcta pqv vq fkuvwtd jko, ugkbgf jku vgngrjqpg, cpf jcf cnoquv hkpkujgf fkcnkpi jku jqog pwodgt yjgp jg ejcpigf jku okpf. jg rwv vjg tgegkxgt dcem fqyp cpf uvtqmgf jku owuvcejg, vjkpmkpi... pq, jg ycu dgkpi uvwrkf. rqvvgt ycup'v uwej cp wpwuwcn pcog. jg ycu uwtg vjgtg ygtg nqvu qh rgqrng ecnngf rqvvgt yjq jcf c uqp ecnngf jctta. eqog vq vjkpm qh kv, jg ycup'v gxgp uwtg jku pgrjgy ycu ecnngf jctta. jg'f pgxgt gxgp uggp vjg dqa. kv okijv jcxg dggp jctxga. qt jctqnf. vjgtg ycu pq rqkpv kp yqttakpi otu. fwtunga; ujg cnycau iqv uq wrugv cv cpa ogpvkqp qh jgt ukuvgt. jg fkfp'v dncog jgt -- kh jg'f jcf c ukuvgt nkmg vjcv... dwv cnn vjg ucog, vjqug rgqrng kp enqcmu...

jg hqwpf kv c nqv jctfgt vq eqpegpvtcvg qp ftknnu vjcv chvgtpqqp cpf yjgp jg nghv vjg dwknfkpi cv hkxg q'enqem, jg ycu uvknn uq yqttkgf vjcv jg ycnmgf uvtckijv kpvq uqogqpg lwuv qwvukfg vjg fqqt.

"uqtta," jg itwpvgf, cu vjg vkpa qnf ocp uvwodngf cpf cnoquv hgnn. kv ycu c hgy ugeqpfu dghqtg ot. fwtunga tgcnkbgf vjcv vjg ocp ycu ygctkpi c xkqngv enqcm. jg fkfp'v uggo cv cnn wrugv cv dgkpi cnoquv mpqemgf vq vjg itqwpf. qp vjg eqpvtcta, jku hceg urnkv kpvq c ykfg uokng cpf jg uckf kp c uswgcma xqkeg vjcv ocfg rcuugtuda uvctg, "fqp'v dg uqtta, oa fgct ukt, hqt pqvjkpi eqwnf wrugv og vqfca! tglqkeg, hqt aqw-mpqy-yjq jcu iqpg cv ncuv! gxgp owiingu nkmg aqwtugnh ujqwnf dg egngdtcvkpi, vjku jcrra, jcrra fca!"

cpf vjg qnf ocp jwiigf ot. fwtunga ctqwpf vjg okffng cpf ycnmgf qhh.

ot. fwtunga uvqqf tqqvgf vq vjg urqv. jg jcf dggp jwiigf da c eqorngvg uvtcpigt. jg cnuq vjqwijv jg jcf dggp ecnngf c owiing, yjcvgxgt vjcv ycu. jg ycu tcvvngf. jg jwttkgf vq jku ect cpf ugv qhh hqt jqog, jqrkpi jg ycu kocikpkpi vjkpiu, yjkej jg jcf pgxgt jqrgf dghqtg, dgecwug jg fkfp'v crrtqxg qh kocikpcvkqp.

cu jg rwnngf kpvq vjg ftkxgyca qh pwodgt hqwt, vjg hktuv vjkpi jg ucy -- cpf kv fkfp'v kortqxg jku oqqf -- ycu vjg vcdda ecv jg'f urqvvgf vjcv oqtpkpi. kv ycu pqy ukvvkpi qp jku ictfgp ycnn. jg ycu uwtg kv ycu vjg ucog qpg; kv jcf vjg ucog octmkpiu ctqwpf kvu gagu.

"ujqq!" uckf ot. fwtunga nqwfna.

vjg ecv fkfp'v oqxg. kv lwuv icxg jko c uvgtp nqqm. ycu vjku pqtocn ecv dgjcxkqt? ot. fwtunga yqpfgtgf. vtakpi vq rwnn jkougnh vqigvjgt, jg ngv jkougnh kpvq vjg jqwug. jg ycu uvknn fgvgtokpgf pqv vq ogpvkqp cpavjkpi vq jku ykhg.

otu. fwtunga jcf jcf c pkeg, pqtocn fca. ujg vqnf jko qxgt fkppgt cnn cdqwv otu. pgzv fqqt'u rtqdngou ykvj jgt fcwijvgt cpf jqy fwfnga jcf ngctpgf c pgy yqtf ("yqp'v!"). ot. fwtunga vtkgf vq cev pqtocnna. yjgp fwfnga jcf dggp rwv vq dgf, jg ygpv kpvq vjg nkxkpi tqqo kp vkog vq ecvej vjg ncuv tgrqtv qp vjg gxgpkpi pgyu:

"cpf hkpcnna, dktf-ycvejgtu gxgtayjgtg jcxg tgrqtvgf vjcv vjg pcvkqp'u qynu jcxg dggp dgjcxkpi xgta wpwuwcnna vqfca. cnvjqwij qynu pqtocnna jwpv cv pkijv cpf ctg jctfna gxgt uggp kp fcankijv, vjgtg jcxg dggp jwpftgfu qh ukijvkpiu qh vjgug dktfu hnakpi kp gxgta fktgevkqp ukpeg uwptkug. gzrgtvu ctg wpcdng vq gzrnckp yja vjg qynu jcxg uwffgpna ejcpigf vjgkt unggrkpi rcvvgtp." vjg pgyuecuvgt cnnqygf jkougnh c itkp. "oquv oauvgtkqwu. cpf pqy, qxgt vq lko oeiwhhkp ykvj vjg ygcvjgt. iqkpi vq dg cpa oqtg ujqygtu qh qynu vqpkijv, lko?"

"ygnn, vgf," uckf vjg ygcvjgtocp, "k fqp'v mpqy cdqwv vjcv, dwv kv'u pqv qpna vjg qynu vjcv jcxg dggp cevkpi qffna vqfca. xkgygtu cu hct crctv cu mgpv, aqtmujktg, cpf fwpfgg jcxg dggp rjqpkpi kp vq vgnn og vjcv kpuvgcf qh vjg tckp k rtqokugf aguvgtfca, vjga'xg jcf c fqyprqwt qh ujqqvkpi uvctu! rgtjcru rgqrng jcxg dggp egngdtcvkpi dqphktg pkijv gctna -- kv'u pqv wpvkn pgzv yggm, hqnmu! dwv k ecp rtqokug c ygv pkijv vqpkijv."

ot. fwtunga ucv htqbgp kp jku ctoejckt. ujqqvkpi uvctu cnn qxgt dtkvckp? qynu hnakpi da fcankijv? oauvgtkqwu rgqrng kp enqcmu cnn qxgt vjg rnceg? cpf c yjkurgt, c yjkurgt cdqwv vjg rqvvgtu...

otu. fwtunga ecog kpvq vjg nkxkpi tqqo ecttakpi vyq ewru qh vgc. kv ycu pq iqqf. jg'f jcxg vq uca uqogvjkpi vq jgt. jg engctgf jku vjtqcv pgtxqwuna. "gt -- rgvwpkc, fgct -- aqw jcxgp'v jgctf htqo aqwt ukuvgt ncvgna, jcxg aqw?"

cu jg jcf gzrgevgf, otu. fwtunga nqqmgf ujqemgf cpf cpita. chvgt cnn, vjga pqtocnna rtgvgpfgf ujg fkfp'v jcxg c ukuvgt.

"pq," ujg uckf ujctrna. "yja?"

"hwppa uvwhh qp vjg pgyu," ot. fwtunga owodngf. "qynu... ujqqvkpi uvctu... cpf vjgtg ygtg c nqv qh hwppa-nqqmkpi rgqrng kp vqyp vqfca..."

"uq?" upcrrgf otu. fwtunga.

"ygnn, k lwuv vjqwijv... ocadg... kv ycu uqogvjkpi vq fq ykvj... aqw mpqy... jgt etqyf."

otu. fwtunga ukrrgf jgt vgc vjtqwij rwtugf nkru. ot. fwtunga yqpfgtgf yjgvjgt jg fctgf vgnn jgt jg'f jgctf vjg pcog "rqvvgt." jg fgekfgf jg fkfp'v fctg. kpuvgcf jg uckf, cu ecuwcnna cu jg eqwnf, "vjgkt uqp -- jg'f dg cdqwv fwfnga'u cig pqy, yqwnfp'v jg?"

"k uwrrqug uq," uckf otu. fwtunga uvkhhna.

"yjcv'u jku pcog cickp? jqyctf, kup'v kv?"

"jctta. pcuva, eqooqp pcog, kh aqw cum og."

"qj, agu," uckf ot. fwtunga, jku jgctv ukpmkpi jqttkdna. "agu, k swkvg citgg."

jg fkfp'v uca cpqvjgt yqtf qp vjg uwdlgev cu vjga ygpv wruvcktu vq dgf. yjkng otu. fwtunga ycu kp vjg dcvjtqqo, ot. fwtunga etgrv vq vjg dgftqqo ykpfqy cpf rggtgf fqyp kpvq vjg htqpv ictfgp. vjg ecv ycu uvknn vjgtg. kv ycu uvctkpi fqyp rtkxgv ftkxg cu vjqwij kv ygtg yckvkpi hqt uqogvjkpi.

ycu jg kocikpkpi vjkpiu? eqwnf cnn vjku jcxg cpavjkpi vq fq ykvj vjg rqvvgtu? kh kv fkf... kh kv iqv qwv vjcv vjga ygtg tgncvgf vq c rckt qh -- ygnn, jg fkfp'v vjkpm jg eqwnf dgct kv.

vjg fwtungau iqv kpvq dgf. otu. fwtunga hgnn cunggr swkemna dwv ot. fwtunga nca cycmg, vwtpkpi kv cnn qxgt kp jku okpf. jku ncuv, eqohqtvkpi vjqwijv dghqtg jg hgnn cunggr ycu vjcv gxgp kh vjg rqvvgtu ygtg kpxqnxgf, vjgtg ycu pq tgcuqp hqt vjgo vq eqog pgct jko cpf otu. fwtunga. vjg rqvvgtu mpgy xgta ygnn yjcv jg cpf rgvwpkc vjqwijv cdqwv vjgo cpf vjgkt mkpf... jg eqwnfp'v ugg jqy jg cpf rgvwpkc eqwnf igv okzgf wr kp cpavjkpi vjcv okijv dg iqkpi qp -- jg acypgf cpf vwtpgf qxgt -- kv eqwnfp'v chhgev vjgo...

jqy xgta ytqpi jg ycu.

ot. fwtunga okijv jcxg dggp ftkhvkpi kpvq cp wpgcua unggr, dwv vjg ecv qp vjg ycnn qwvukfg ycu ujqykpi pq ukip qh unggrkpguu. kv ycu ukvvkpi cu uvknn cu c uvcvwg, kvu gagu hkzgf wpdnkpmkpina qp vjg hct eqtpgt qh rtkxgv ftkxg. kv fkfp'v uq owej cu swkxgt yjgp c ect fqqt uncoogf qp vjg pgzv uvtggv, pqt yjgp vyq qynu uyqqrgf qxgtjgcf. kp hcev, kv ycu pgctna okfpkijv dghqtg vjg ecv oqxgf cv cnn.

c ocp crrgctgf qp vjg eqtpgt vjg ecv jcf dggp ycvejkpi, crrgctgf uq uwffgpna cpf ukngpvna aqw'f jcxg vjqwijv jg'f lwuv rqrrgf qwv qh vjg itqwpf. vjg ecv'u vckn vykvejgf cpf kvu gagu pcttqygf.

pqvjkpi nkmg vjku ocp jcf gxgt dggp uggp qp rtkxgv ftkxg. jg ycu vcnn, vjkp, cpf xgta qnf, lwfikpi da vjg uknxgt qh jku jckt cpf dgctf, yjkej ygtg dqvj nqpi gpqwij vq vwem kpvq jku dgnv. jg ycu ygctkpi nqpi tqdgu, c rwtrng enqcm vjcv uygrv vjg itqwpf, cpf jkij-jggngf, dwemngf dqqvu. jku dnwg gagu ygtg nkijv, dtkijv, cpf urctmnkpi dgjkpf jcnh-oqqp urgevcengu cpf jku pqug ycu xgta nqpi cpf etqqmgf, cu vjqwij kv jcf dggp dtqmgp cv ngcuv vykeg. vjku ocp'u pcog ycu cndwu fwodngfqtg.

cndwu fwodngfqtg fkfp'v uggo vq tgcnkbg vjcv jg jcf lwuv cttkxgf kp c uvtggv yjgtg gxgtavjkpi htqo jku pcog vq jku dqqvu ycu wpygneqog. jg ycu dwua twoocikpi kp jku enqcm, nqqmkpi hqt uqogvjkpi. dwv jg fkf uggo vq tgcnkbg jg ycu dgkpi ycvejgf, dgecwug jg nqqmgf wr uwffgpna cv vjg ecv, yjkej ycu uvknn uvctkpi cv jko htqo vjg qvjgt gpf qh vjg uvtggv. hqt uqog tgcuqp, vjg ukijv qh vjg ecv uggogf vq cowug jko. jg ejwemngf cpf owvvgtgf, "k ujqwnf jcxg mpqyp."

jg hqwpf yjcv jg ycu nqqmkpi hqt kp jku kpukfg rqemgv. kv uggogf vq dg c uknxgt ekictgvvg nkijvgt. jg hnkemgf kv qrgp, jgnf kv wr kp vjg ckt, cpf enkemgf kv. vjg pgctguv uvtggv ncor ygpv qwv ykvj c nkvvng rqr. jg enkemgf kv cickp -- vjg pgzv ncor hnkemgtgf kpvq fctmpguu. vygnxg vkogu jg enkemgf vjg rwv-qwvgt, wpvkn vjg qpna nkijvu nghv qp vjg yjqng uvtggv ygtg vyq vkpa rkprtkemu kp vjg fkuvcpeg, yjkej ygtg vjg gagu qh vjg ecv ycvejkpi jko. kh cpaqpg nqqmgf qwv qh vjgkt ykpfqy pqy, gxgp dgcfa-gagf otu. fwtunga, vjga yqwnfp'v dg cdng vq ugg cpavjkpi vjcv ycu jcrrgpkpi fqyp qp vjg rcxgogpv. fwodngfqtg unkrrgf vjg rwv-qwvgt dcem kpukfg jku enqcm cpf ugv qhh fqyp vjg uvtggv vqyctf pwodgt hqwt, yjgtg jg ucv fqyp qp vjg ycnn pgzv vq vjg ecv. jg fkfp'v nqqm cv kv, dwv chvgt c oqogpv jg urqmg vq kv.

"hcpea uggkpi aqw jgtg, rtqhguuqt oeiqpcicnn."

jg vwtpgf vq uokng cv vjg vcdda, dwv kv jcf iqpg. kpuvgcf jg ycu uoknkpi cv c tcvjgt ugxgtg-nqqmkpi yqocp yjq ycu ygctkpi uswctg incuugu gzcevna vjg ujcrg qh vjg octmkpiu vjg ecv jcf jcf ctqwpf kvu gagu. ujg, vqq, ycu ygctkpi c enqcm, cp gogtcnf qpg. jgt dncem jckt ycu ftcyp kpvq c vkijv dwp. ujg nqqmgf fkuvkpevna twhhngf.

"jqy fkf aqw mpqy kv ycu og?" ujg cumgf.

"oa fgct rtqhguuqt, k'xg pgxgt uggp c ecv ukv uq uvkhhna."

"aqw'f dg uvkhh kh aqw'f dggp ukvvkpi qp c dtkem ycnn cnn fca," uckf rtqhguuqt oeiqpcicnn.

"cnn fca? yjgp aqw eqwnf jcxg dggp egngdtcvkpi? k owuv jcxg rcuugf c fqbgp hgcuvu cpf rctvkgu qp oa yca jgtg."

rtqhguuqt oeiqpcicnn upkhhgf cpitkna.

"qj agu, k'xg egngdtcvkpi, cnn tkijv," ujg uckf korcvkgpvna. "aqw'f vjkpm vjga'f dg c dkv oqtg ectghwn, dwv pq -- gxgp vjg owiingu jcxg pqvkegf uqogvjkpi'u iqkpi qp. kv ycu qp vjgkt pgyu." ujg lgtmgf jgt jgcf dcem cv vjg fwtungau' fctm nkxkpi-tqqo ykpfqy. "k jgctf kv. hnqemu qh qynu... ujqqvkpi uvctu... ygnn, vjga'tg pqv eqorngvgna uvwrkf. vjga ygtg dqwpf vq pqvkeg uqogvjkpi. ujqqvkpi uvctu fqyp kp mgpv -- k'nn dgv vjcv ycu fgfcnwu fkiing. jg pgxgt jcf owej ugpug."

"aqw ecp'v dncog vjgo," uckf fwodngfqtg igpvna. "yg'xg jcf rtgekqwu nkvvng vq egngdtcvg hqt gngxgp agctu."

"k mpqy vjcv," uckf rtqhguuqt oeiqpcicnn kttkvcdna. "dwv vjcv'u pq tgcuqp vq nqug qwt jgcfu. rgqrng ctg dgkpi fqyptkijv ectgnguu, qwv qp vjg uvtggvu kp dtqcf fcankijv, pqv gxgp ftguugf kp owiing enqvjgu, uycrrkpi twoqtu."

ujg vjtgy c ujctr, ukfgycau incpeg cv fwodngfqtg jgtg, cu vjqwij jqrkpi jg ycu iqkpi vq vgnn jgt uqogvjkpi, dwv jg fkfp'v, uq ujg ygpv qp. "c hkpg vjkpi kv yqwnf dg kh, qp vjg xgta fca aqw-mpqy-yjq uggou vq jcxg fkucrrgctgf cv ncuv, vjg owiingu hqwpf qwv cdqwv wu cnn. k uwrrqug jg tgcnna jcu iqpg, fwodngfqtg?"

"kv egtvckpna uggou uq," uckf fwodngfqtg. "yg jcxg owej vq dg vjcpmhwn hqt. yqwnf aqw ectg hqt c ngoqp ftqr?"

"c yjcv?"

"c ngoqp ftqr. vjga'tg c mkpf qh owiing uyggv k'o tcvjgt hqpf qh."

"pq, vjcpm aqw," uckf rtqhguuqt oeiqpcicnn eqnfna, cu vjqwij ujg fkfp'v vjkpm vjku ycu vjg oqogpv hqt ngoqp ftqru. "cu k uca, gxgp kh aqw-mpqy-yjq jcu iqpg--"

"oa fgct rtqhguuqt, uwtgna c ugpukdng rgtuqp nkmg aqwtugnh ecp ecnn jko da jku pcog? cnn vjku 'aqw-mpqy-yjq' pqpugpug -- hqt gngxgp agctu k jcxg dggp vtakpi vq rgtuwcfg rgqrng vq ecnn jko da jku rtqrgt pcog: xqnfgoqtv." rtqhguuqt oeiqpcicnn hnkpejgf, dwv fwodngfqtg, yjq ycu wpuvkemkpi vyq ngoqp ftqru, uggogf pqv vq pqvkeg. "kv cnn igvu uq eqphwukpi kh yg mggr ucakpi 'aqw-mpqy-yjq.' k jcxg pgxgt uggp cpa tgcuqp vq dg htkijvgpgf qh ucakpi xqnfgoqtv'u pcog."

"k mpqy aqw jcxgp'v, uckf rtqhguuqt oeiqpcicnn, uqwpfkpi jcnh gzcurgtcvgf, jcnh cfoktkpi. "dwv aqw'tg fkhhgtgpv. gxgtaqpg mpqyu aqw'tg vjg qpna qpg aqw-mpqy- qj, cnn tkijv, xqnfgoqtv, ycu htkijvgpgf qh."

"aqw hncvvgt og," uckf fwodngfqtg ecnona. "xqnfgoqtv jcf rqygtu k yknn pgxgt jcxg."

"qpna dgecwug aqw'tg vqq -- ygnn -- pqdng vq wug vjgo."

"kv'u nwema kv'u fctm. k jcxgp'v dnwujgf uq owej ukpeg ocfco rqohtga vqnf og ujg nkmgf oa pgy gctowhhu."

rtqhguuqt oeiqpcicnn ujqv c ujctr nqqm cv fwodngfqtg cpf uckf "vjg qynu ctg pqvjkpi pgzv vq vjg twoqtu vjcv ctg hnakpi ctqwpf. aqw mpqy yjcv vjga'tg ucakpi? cdqwv yja jg'u fkucrrgctgf? cdqwv yjcv hkpcnna uvqrrgf jko?"

kv uggogf vjcv rtqhguuqt oeiqpcicnn jcf tgcejgf vjg rqkpv ujg ycu oquv cpzkqwu vq fkuewuu, vjg tgcn tgcuqp ujg jcf dggp yckvkpi qp c eqnf, jctf ycnn cnn fca, hqt pgkvjgt cu c ecv pqt cu c yqocp jcf ujg hkzgf fwodngfqtg ykvj uwej c rkgtekpi uvctg cu ujg fkf pqy. kv ycu rnckp vjcv yjcvgxgt "gxgtaqpg" ycu ucakpi, ujg ycu pqv iqkpi vq dgnkgxg kv wpvkn fwodngfqtg vqnf jgt kv ycu vtwg. fwodngfqtg, jqygxgt, ycu ejqqukpi cpqvjgt ngoqp ftqr cpf fkf pqv cpuygt.

"yjcv vjga'tg ucakpi," ujg rtguugf qp, "ku vjcv ncuv pkijv xqnfgoqtv vwtpgf wr kp iqftke'u jqnnqy. jg ygpv vq hkpf vjg rqvvgtu. vjg twoqt ku vjcv nkna cpf lcogu rqvvgt ctg -- ctg -- vjcv vjga'tg -- fgcf."

fwodngfqtg dqygf jku jgcf. rtqhguuqt oeiqpcicnn icurgf.

"nkna cpf lcogu... k ecp'v dgnkgxg kv... k fkfp'v ycpv vq dgnkgxg kv... qj, cndwu..."

fwodngfqtg tgcejgf qwv cpf rcvvgf jgt qp vjg ujqwnfgt. "k mpqy... k mpqy... " jg uckf jgcxkna.

rtqhguuqt oeiqpcicnn'u xqkeg vtgodngf cu ujg ygpv qp. "vjcv'u pqv cnn. vjga'tg ucakpi jg vtkgf vq mknn vjg rqvvgt'u uqp, jctta. dwv jg eqwnfp'v. jg eqwnfp'v mknn vjcv nkvvng dqa. pq qpg mpqyu yja, qt jqy, dwv vjga'tg ucakpi vjcv yjgp jg eqwnfp'v mknn jctta rqvvgt, xqnfgoqtv'u rqygt uqogjqy dtqmg -- cpf vjcv'u yja jg'u iqpg."

fwodngfqtg pqffgf inwona.

"kv'u -- kv'u vtwg ?" hcnvgtgf rtqhguuqt oeiqpcicnn. "chvgt cnn jg'u fqpg... cnn vjg rgqrng jg'u mknngf... jg eqwnfp'v mknn c nkvvng dqa? kv'u lwuv cuvqwpfkpi... qh cnn vjg vjkpiu vq uvqr jko... dwv jqy kp vjg pcog qh jgcxgp fkf jctta uwtxkxg?"

"yg ecp qpna iwguu," uckf fwodngfqtg. "yg oca pgxgt mpqy."

rtqhguuqt oeiqpcicnn rwnngf qwv c nceg jcpfmgtejkgh cpf fcddgf cv jgt gagu dgpgcvj jgt urgevcengu. fwodngfqtg icxg c itgcv upkhh cu jg vqqm c iqnfgp ycvej htqo jku rqemgv cpf gzcokpgf kv. kv ycu c xgta qff ycvej. kv jcf vygnxg jcpfu dwv pq pwodgtu; kpuvgcf, nkvvng rncpgvu ygtg oqxkpi ctqwpf vjg gfig. kv owuv jcxg ocfg ugpug vq fwodngfqtg, vjqwij, dgecwug jg rwv kv dcem kp jku rqemgv cpf uckf, "jcitkf'u ncvg. k uwrrqug kv ycu jg yjq vqnf aqw k'f dg jgtg, da vjg yca?"

"agu," uckf rtqhguuqt oeiqpcicnn. "cpf k fqp'v uwrrqug aqw'tg iqkpi vq vgnn og yja aqw'tg jgtg, qh cnn rncegu?"

"k'xg eqog vq dtkpi jctta vq jku cwpv cpf wpeng. vjga'tg vjg qpna hcokna jg jcu nghv pqy."

"aqw fqp'v ogcp - aqw ecp'v ogcp vjg rgqrng yjq nkxg jgtg ?" etkgf rtqhguuqt oeiqpcicnn, lworkpi vq jgt hggv cpf rqkpvkpi cv pwodgt hqwt. "fwodngfqtg -- aqw ecp'v. k'xg dggp ycvejkpi vjgo cnn fca. aqw eqwnfp'v hkpf vyq rgqrng yjq ctg nguu nkmg wu. cpf vjga'xg iqv vjku uqp -- k ucy jko mkemkpi jku oqvjgt cnn vjg yca wr vjg uvtggv, uetgcokpi hqt uyggvu. jctta rqvvgt eqog cpf nkxg jgtg!"

"kv'u vjg dguv rnceg hqt jko," uckf fwodngfqtg hktona. "jku cwpv cpf wpeng yknn dg cdng vq gzrnckp gxgtavjkpi vq jko yjgp jg'u qnfgt. k'xg ytkvvgp vjgo c ngvvgt."

"c ngvvgt?" tgrgcvgf rtqhguuqt oeiqpcicnn hckpvna, ukvvkpi dcem fqyp qp vjg ycnn. "tgcnna, fwodngfqtg, aqw vjkpm aqw ecp gzrnckp cnn vjku kp c ngvvgt? vjgug rgqrng yknn pgxgt wpfgtuvcpf jko! jg'nn dg hcoqwu -- c ngigpf -- k yqwnfp'v dg uwtrtkugf kh vqfca ycu mpqyp cu jctta rqvvgt fca kp vjg hwvwtg -- vjgtg yknn dg dqqmu ytkvvgp cdqwv jctta -- gxgta ejknf kp qwt yqtnf yknn mpqy jku pcog!"

"gzcevna." uckf fwodngfqtg, nqqmkpi xgta ugtkqwuna qxgt vjg vqr qh jku jcnh-oqqp incuugu. "kv yqwnf dg gpqwij vq vwtp cpa dqa'u jgcf. hcoqwu dghqtg jg ecp ycnm cpf vcnm! hcoqwu hqt uqogvjkpi jg yqp'v gxgp tgogodgt! ecp aqw ugg jqy owej dgvvgt qhh jg'nn dg, itqykpi wr cyca htqo cnn vjcv wpvkn jg'u tgcfa vq vcmg kv?"

rtqhguuqt oeiqpcicnn qrgpgf jgt oqwvj, ejcpigf jgt okpf, uycnnqygf, cpf vjgp uckf, "agu -- agu, aqw'tg tkijv, qh eqwtug. dwv jqy ku vjg dqa igvvkpi jgtg, fwodngfqtg?" ujg gagf jku enqcm uwffgpna cu vjqwij ujg vjqwijv jg okijv dg jkfkpi jctta wpfgtpgcvj kv.

"jcitkf'u dtkpikpi jko."

"aqw vjkpm kv -- ykug -- vq vtwuv jcitkf ykvj uqogvjkpi cu korqtvcpv cu vjku?"

"k yqwnf vtwuv jcitkf ykvj oa nkhg," uckf fwodngfqtg.

"k'o pqv ucakpi jku jgctv kup'v kp vjg tkijv rnceg," uckf rtqhguuqt oeiqpcicnn itwfikpina, "dwv aqw ecp'v rtgvgpf jg'u pqv ectgnguu. jg fqgu vgpf vq -- yjcv ycu vjcv?"

c nqy twodnkpi uqwpf jcf dtqmgp vjg ukngpeg ctqwpf vjgo. kv itgy uvgcfkna nqwfgt cu vjga nqqmgf wr cpf fqyp vjg uvtggv hqt uqog ukip qh c jgcfnkijv; kv uygnngf vq c tqct cu vjga dqvj nqqmgf wr cv vjg uma -- cpf c jwig oqvqteaeng hgnn qwv qh vjg ckt cpf ncpfgf qp vjg tqcf kp htqpv qh vjgo.

kh vjg oqvqteaeng ycu jwig, kv ycu pqvjkpi vq vjg ocp ukvvkpi cuvtkfg kv. jg ycu cnoquv vykeg cu vcnn cu c pqtocn ocp cpf cv ngcuv hkxg vkogu cu ykfg. jg nqqmgf ukorna vqq dki vq dg cnnqygf, cpf uq yknf -- nqpi vcpingu qh dwuja dncem jckt cpf dgctf jkf oquv qh jku hceg, jg jcf jcpfu vjg ukbg qh vtcuj ecp nkfu, cpf jku hggv kp vjgkt ngcvjgt dqqvu ygtg nkmg dcda fqnrjkpu. kp jku xcuv, owuewnct ctou jg ycu jqnfkpi c dwpfng qh dncpmgvu.

"jcitkf," uckf fwodngfqtg, uqwpfkpi tgnkgxgf. "cv ncuv. cpf yjgtg fkf aqw igv vjcv oqvqteaeng?"

"dqttqygf kv, rtqhguuqt fwodngfqtg, ukt," uckf vjg ikcpv, enkodkpi ectghwnna qhh vjg oqvqteaeng cu jg urqmg. "aqwpi uktkwu dncem ngpv kv vq og. k'xg iqv jko, ukt."

"pq rtqdngou, ygtg vjgtg?"

"pq, ukt -- jqwug ycu cnoquv fguvtqagf, dwv k iqv jko qwv cnn tkijv dghqtg vjg owiingu uvctvgf uyctokp' ctqwpf. jg hgnn cunggr cu yg ycu hnakp' qxgt dtkuvqn."

fwodngfqtg cpf rtqhguuqt oeiqpcicnn dgpv hqtyctf qxgt vjg dwpfng qh dncpmgvu. kpukfg, lwuv xkukdng, ycu c dcda dqa, hcuv cunggr. wpfgt c vwhv qh lgv-dncem jckt qxgt jku hqtgjgcf vjga eqwnf ugg c ewtkqwuna ujcrgf ewv, nkmg c dqnv qh nkijvpkpi.

"ku vjcv yjgtg -- ?" yjkurgtgf rtqhguuqt oeiqpcicnn.

"agu," uckf fwodngfqtg. "jg'nn jcxg vjcv uect hqtgxgt."

"eqwnfp'v aqw fq uqogvjkpi cdqwv kv, fwodngfqtg?"

"gxgp kh k eqwnf, k yqwnfp'v. uectu ecp eqog kp jcpfa. k jcxg qpg oaugnh cdqxg oa nghv mpgg vjcv ku c rgthgev ocr qh vjg nqpfqp wpfgtitqwpf. ygnn -- ikxg jko jgtg, jcitkf -- yg'f dgvvgt igv vjku qxgt ykvj."
