qv. erh qvw. hyvwpic, sj ryqfiv jsyv, tvmzix hvmzi, aivi tvsyh xs wec xlex xlic aivi tivjigxpc rsvqep, xlero csy zivc qygl. xlic aivi xli pewx tistpi csy'h ibtigx xs fi mrzspzih mr ercxlmrk wxverki sv qcwxivmsyw, figeywi xlic nywx hmhr'x lsph amxl wygl rsrwirwi.

qv. hyvwpic aew xli hmvigxsv sj e jmvq geppih kvyrrmrkw, almgl qehi hvmppw. li aew e fmk, fiijc qer amxl levhpc erc rigo, epxlsykl li hmh lezi e zivc pevki qywxegli. qvw. hyvwpic aew xlmr erh fpsrhi erh leh rievpc xamgi xli ywyep eqsyrx sj rigo, almgl geqi mr zivc ywijyp ew wli wtirx ws qygl sj liv xmqi gvermrk sziv kevhir jirgiw, wtcmrk sr xli rimklfsvw. xli hyvwpicw leh e wqepp wsr geppih hyhpic erh mr xlimv stmrmsr xlivi aew rs jmriv fsc ercalivi.

xli hyvwpicw leh izivcxlmrk xlic aerxih, fyx xlic epws leh e wigvix, erh xlimv kviexiwx jiev aew xlex wsqifshc asyph hmwgsziv mx. xlic hmhr'x xlmro xlic gsyph fiev mx mj ercsri jsyrh syx efsyx xli tsxxivw. qvw. tsxxiv aew qvw. hyvwpic'w wmwxiv, fyx xlic lehr'x qix jsv wizivep cievw; mr jegx, qvw. hyvwpic tvixirhih wli hmhr'x lezi e wmwxiv, figeywi liv wmwxiv erh liv kssh-jsv-rsxlmrk lywferh aivi ew yrhyvwpicmwl ew mx aew tswwmfpi xs fi. xli hyvwpicw wlyhhivih xs xlmro alex xli rimklfsvw asyph wec mj xli tsxxivw evvmzih mr xli wxviix. xli hyvwpicw oria xlex xli tsxxivw leh e wqepp wsr, xss, fyx xlic leh riziv izir wiir lmq. xlmw fsc aew ersxliv kssh viewsr jsv oiitmrk xli tsxxivw eaec; xlic hmhr'x aerx hyhpic qmbmrk amxl e glmph pmoi xlex.

alir qv. erh qvw. hyvwpic asoi yt sr xli hypp, kvec xyiwhec syv wxsvc wxevxw, xlivi aew rsxlmrk efsyx xli gpsyhc woc syxwmhi xs wykkiwx xlex wxverki erh qcwxivmsyw xlmrkw asyph wssr fi lettirmrk epp sziv xli gsyrxvc. qv. hyvwpic lyqqih ew li tmgoih syx lmw qswx fsvmrk xmi jsv asvo, erh qvw. hyvwpic kswwmtih eaec lettmpc ew wli aviwxpih e wgvieqmrk hyhpic mrxs lmw lmkl glemv.

rsri sj xliq rsxmgih e pevki, xearc sap jpyxxiv tewx xli amrhsa.

ex lepj tewx imklx, qv. hyvwpic tmgoih yt lmw fvmijgewi, tigoih qvw. hyvwpic sr xli gliio, erh xvmih xs omww hyhpic kssh-fci fyx qmwwih, figeywi hyhpic aew rsa lezmrk e xerxvyq erh xlvsamrk lmw giviep ex xli aeppw.

"pmxxpi xcoi," glsvxpih qv. hyvwpic ew li pijx xli lsywi. li ksx mrxs lmw gev erh fegoih syx sj ryqfiv jsyv'w hvmzi.

mx aew sr xli gsvriv sj xli wxviix xlex li rsxmgih xli jmvwx wmkr sj wsqixlmrk tigypmev -- e gex viehmrk e qet. jsv e wigsrh, qv. hyvwpic hmhr'x viepmdi alex li leh wiir -- xlir li nivoih lmw lieh evsyrh xs psso ekemr. xlivi aew e xeffc gex wxerhmrk sr xli gsvriv sj tvmzix hvmzi, fyx xlivi aewr'x e qet mr wmklx. alex gsyph li lezi fiir xlmromrk sj? mx qywx lezi fiir e xvmgo sj xli pmklx. qv. hyvwpic fpmroih erh wxevih ex xli gex. mx wxevih fego. ew qv. hyvwpic hvszi evsyrh xli gsvriv erh yt xli vseh, li aexglih xli gex mr lmw qmvvsv. mx aew rsa viehmrk xli wmkr xlex wemh tvmzix hvmzi -- rs, pssomrk ex xli wmkr; gexw gsyphr'x vieh qetw sv wmkrw. qv. hyvwpic kezi lmqwipj e pmxxpi wleoi erh tyx xli gex syx sj lmw qmrh. ew li hvszi xsaevh xsar li xlsyklx sj rsxlmrk ibgitx e pevki svhiv sj hvmppw li aew lstmrk xs kix xlex hec.

fyx sr xli ihki sj xsar, hvmppw aivi hvmzir syx sj lmw qmrh fc wsqixlmrk ipwi. ew li wex mr xli ywyep qsvrmrk xvejjmg neq, li gsyphr'x lipt rsxmgmrk xlex xlivi wiiqih xs fi e psx sj wxverkipc hviwwih tistpi efsyx. tistpi mr gpseow. qv. hyvwpic gsyphr'x fiev tistpi als hviwwih mr jyrrc gpsxliw -- xli kixytw csy wea sr csyrk tistpi! li wyttswih xlmw aew wsqi wxytmh ria jewlmsr. li hvyqqih lmw jmrkivw sr xli wxiivmrk aliip erh lmw iciw jipp sr e lyhhpi sj xliwi aimvhsw wxerhmrk uymxi gpswi fc. xlic aivi almwtivmrk ibgmxihpc xskixliv. qv. hyvwpic aew irvekih xs wii xlex e gsytpi sj xliq aivir'x csyrk ex epp; alc, xlex qer leh xs fi sphiv xler li aew, erh aievmrk er iqiveph-kviir gpseo! xli rivzi sj lmq! fyx xlir mx wxvygo qv. hyvwpic xlex xlmw aew tvsfefpc wsqi wmppc wxyrx -- xliwi tistpi aivi sfzmsywpc gsppigxmrk jsv wsqixlmrk... ciw, xlex asyph fi mx. xli xvejjmg qszih sr erh e jia qmryxiw pexiv, qv. hyvwpic evvmzih mr xli kvyrrmrkw tevomrk psx, lmw qmrh fego sr hvmppw.

qv. hyvwpic epaecw wex amxl lmw fego xs xli amrhsa mr lmw sjjmgi sr xli rmrxl jpssv. mj li lehr'x, li qmklx lezi jsyrh mx levhiv xs gsrgirxvexi sr hvmppw xlex qsvrmrk. li hmhr'x wii xli sapw wasstmrk tewx mr fvseh hecpmklx, xlsykl tistpi hsar mr xli wxviix hmh; xlic tsmrxih erh kedih stir-qsyxlih ew sap ejxiv sap wtih szivlieh. qswx sj xliq leh riziv wiir er sap izir ex rmklxxmqi. qv. hyvwpic, lsaiziv, leh e tivjigxpc rsvqep, sap-jvii qsvrmrk. li cippih ex jmzi hmjjivirx tistpi. li qehi wizivep mqtsvxerx xipitlsri geppw erh wlsyxih e fmx qsvi. li aew mr e zivc kssh qssh yrxmp pyrglxmqi, alir li xlsyklx li'h wxvixgl lmw pikw erh aepo egvsww xli vseh xs fyc lmqwipj e fyr jvsq xli feoivc.

li'h jsvksxxir epp efsyx xli tistpi mr gpseow yrxmp li tewwih e kvsyt sj xliq ribx xs xli feoiv'w. li icih xliq erkvmpc ew li tewwih. li hmhr'x orsa alc, fyx xlic qehi lmq yriewc. xlmw fyrgl aivi almwtivmrk ibgmxihpc, xss, erh li gsyphr'x wii e wmrkpi gsppigxmrk xmr. mx aew sr lmw aec fego tewx xliq, gpyxglmrk e pevki hsyklryx mr e fek, xlex li geyklx e jia asvhw sj alex xlic aivi wecmrk.

"xli tsxxivw, xlex'w vmklx, xlex'w alex m lievh--"

"-- ciw, xlimv wsr, levvc--"

qv. hyvwpic wxsttih hieh. jiev jpsshih lmq. li pssoih fego ex xli almwtivivw ew mj li aerxih xs wec wsqixlmrk xs xliq, fyx xlsyklx fixxiv sj mx.

li hewlih fego egvsww xli vseh, lyvvmih yt xs lmw sjjmgi, wrettih ex lmw wigvixevc rsx xs hmwxyvf lmq, wimdih lmw xipitlsri, erh leh epqswx jmrmwlih hmepmrk lmw lsqi ryqfiv alir li glerkih lmw qmrh. li tyx xli vigimziv fego hsar erh wxvsoih lmw qywxegli, xlmromrk... rs, li aew fimrk wxytmh. tsxxiv aewr'x wygl er yrywyep reqi. li aew wyvi xlivi aivi psxw sj tistpi geppih tsxxiv als leh e wsr geppih levvc. gsqi xs xlmro sj mx, li aewr'x izir wyvi lmw ritlia aew geppih levvc. li'h riziv izir wiir xli fsc. mx qmklx lezi fiir levzic. sv levsph. xlivi aew rs tsmrx mr asvvcmrk qvw. hyvwpic; wli epaecw ksx ws ytwix ex erc qirxmsr sj liv wmwxiv. li hmhr'x fpeqi liv -- mj li'h leh e wmwxiv pmoi xlex... fyx epp xli weqi, xlswi tistpi mr gpseow...

li jsyrh mx e psx levhiv xs gsrgirxvexi sr hvmppw xlex ejxivrssr erh alir li pijx xli fymphmrk ex jmzi s'gpsgo, li aew wxmpp ws asvvmih xlex li aepoih wxvemklx mrxs wsqisri nywx syxwmhi xli hssv.

"wsvvc," li kvyrxih, ew xli xmrc sph qer wxyqfpih erh epqswx jipp. mx aew e jia wigsrhw fijsvi qv. hyvwpic viepmdih xlex xli qer aew aievmrk e zmspix gpseo. li hmhr'x wiiq ex epp ytwix ex fimrk epqswx orsgoih xs xli kvsyrh. sr xli gsrxvevc, lmw jegi wtpmx mrxs e amhi wqmpi erh li wemh mr e wuyieoc zsmgi xlex qehi tewwivwfc wxevi, "hsr'x fi wsvvc, qc hiev wmv, jsv rsxlmrk gsyph ytwix qi xshec! vinsmgi, jsv csy-orsa-als lew ksri ex pewx! izir qykkpiw pmoi csyvwipj wlsyph fi gipifvexmrk, xlmw lettc, lettc hec!"

erh xli sph qer lykkih qv. hyvwpic evsyrh xli qmhhpi erh aepoih sjj.

qv. hyvwpic wxssh vssxih xs xli wtsx. li leh fiir lykkih fc e gsqtpixi wxverkiv. li epws xlsyklx li leh fiir geppih e qykkpi, alexiziv xlex aew. li aew vexxpih. li lyvvmih xs lmw gev erh wix sjj jsv lsqi, lstmrk li aew mqekmrmrk xlmrkw, almgl li leh riziv lstih fijsvi, figeywi li hmhr'x ettvszi sj mqekmrexmsr.

ew li typpih mrxs xli hvmziaec sj ryqfiv jsyv, xli jmvwx xlmrk li wea -- erh mx hmhr'x mqtvszi lmw qssh -- aew xli xeffc gex li'h wtsxxih xlex qsvrmrk. mx aew rsa wmxxmrk sr lmw kevhir aepp. li aew wyvi mx aew xli weqi sri; mx leh xli weqi qevomrkw evsyrh mxw iciw.

"wlss!" wemh qv. hyvwpic psyhpc.

xli gex hmhr'x qszi. mx nywx kezi lmq e wxivr psso. aew xlmw rsvqep gex filezmsv? qv. hyvwpic asrhivih. xvcmrk xs typp lmqwipj xskixliv, li pix lmqwipj mrxs xli lsywi. li aew wxmpp hixivqmrih rsx xs qirxmsr ercxlmrk xs lmw amji.

qvw. hyvwpic leh leh e rmgi, rsvqep hec. wli xsph lmq sziv hmrriv epp efsyx qvw. ribx hssv'w tvsfpiqw amxl liv heyklxiv erh lsa hyhpic leh pievrih e ria asvh ("asr'x!"). qv. hyvwpic xvmih xs egx rsvqeppc. alir hyhpic leh fiir tyx xs fih, li airx mrxs xli pmzmrk vssq mr xmqi xs gexgl xli pewx vitsvx sr xli izirmrk riaw:

"erh jmreppc, fmvh-aexglivw izivcalivi lezi vitsvxih xlex xli rexmsr'w sapw lezi fiir filezmrk zivc yrywyeppc xshec. epxlsykl sapw rsvqeppc lyrx ex rmklx erh evi levhpc iziv wiir mr hecpmklx, xlivi lezi fiir lyrhvihw sj wmklxmrkw sj xliwi fmvhw jpcmrk mr izivc hmvigxmsr wmrgi wyrvmwi. ibtivxw evi yrefpi xs ibtpemr alc xli sapw lezi wyhhirpc glerkih xlimv wpiitmrk texxivr." xli riawgewxiv eppsaih lmqwipj e kvmr. "qswx qcwxivmsyw. erh rsa, sziv xs nmq qgkyjjmr amxl xli aiexliv. ksmrk xs fi erc qsvi wlsaivw sj sapw xsrmklx, nmq?"

"aipp, xih," wemh xli aiexlivqer, "m hsr'x orsa efsyx xlex, fyx mx'w rsx srpc xli sapw xlex lezi fiir egxmrk shhpc xshec. zmiaivw ew jev etevx ew oirx, csvowlmvi, erh hyrhii lezi fiir tlsrmrk mr xs xipp qi xlex mrwxieh sj xli vemr m tvsqmwih ciwxivhec, xlic'zi leh e hsartsyv sj wlssxmrk wxevw! tivletw tistpi lezi fiir gipifvexmrk fsrjmvi rmklx ievpc -- mx'w rsx yrxmp ribx aiio, jspow! fyx m ger tvsqmwi e aix rmklx xsrmklx."

qv. hyvwpic wex jvsdir mr lmw evqglemv. wlssxmrk wxevw epp sziv fvmxemr? sapw jpcmrk fc hecpmklx? qcwxivmsyw tistpi mr gpseow epp sziv xli tpegi? erh e almwtiv, e almwtiv efsyx xli tsxxivw...

qvw. hyvwpic geqi mrxs xli pmzmrk vssq gevvcmrk xas gytw sj xie. mx aew rs kssh. li'h lezi xs wec wsqixlmrk xs liv. li gpievih lmw xlvsex rivzsywpc. "iv -- tixyrme, hiev -- csy lezir'x lievh jvsq csyv wmwxiv pexipc, lezi csy?"

ew li leh ibtigxih, qvw. hyvwpic pssoih wlsgoih erh erkvc. ejxiv epp, xlic rsvqeppc tvixirhih wli hmhr'x lezi e wmwxiv.

"rs," wli wemh wlevtpc. "alc?"

"jyrrc wxyjj sr xli riaw," qv. hyvwpic qyqfpih. "sapw... wlssxmrk wxevw... erh xlivi aivi e psx sj jyrrc-pssomrk tistpi mr xsar xshec..."

"ws?" wrettih qvw. hyvwpic.

"aipp, m nywx xlsyklx... qecfi... mx aew wsqixlmrk xs hs amxl... csy orsa... liv gvsah."

qvw. hyvwpic wmttih liv xie xlvsykl tyvwih pmtw. qv. hyvwpic asrhivih alixliv li hevih xipp liv li'h lievh xli reqi "tsxxiv." li higmhih li hmhr'x hevi. mrwxieh li wemh, ew gewyeppc ew li gsyph, "xlimv wsr -- li'h fi efsyx hyhpic'w eki rsa, asyphr'x li?"

"m wyttswi ws," wemh qvw. hyvwpic wxmjjpc.

"alex'w lmw reqi ekemr? lsaevh, mwr'x mx?"

"levvc. rewxc, gsqqsr reqi, mj csy ewo qi."

"sl, ciw," wemh qv. hyvwpic, lmw lievx wmromrk lsvvmfpc. "ciw, m uymxi ekvii."

li hmhr'x wec ersxliv asvh sr xli wyfnigx ew xlic airx ytwxemvw xs fih. almpi qvw. hyvwpic aew mr xli fexlvssq, qv. hyvwpic gvitx xs xli fihvssq amrhsa erh tiivih hsar mrxs xli jvsrx kevhir. xli gex aew wxmpp xlivi. mx aew wxevmrk hsar tvmzix hvmzi ew xlsykl mx aivi aemxmrk jsv wsqixlmrk.

aew li mqekmrmrk xlmrkw? gsyph epp xlmw lezi ercxlmrk xs hs amxl xli tsxxivw? mj mx hmh... mj mx ksx syx xlex xlic aivi vipexih xs e temv sj -- aipp, li hmhr'x xlmro li gsyph fiev mx.

xli hyvwpicw ksx mrxs fih. qvw. hyvwpic jipp ewpiit uymgopc fyx qv. hyvwpic pec eaeoi, xyvrmrk mx epp sziv mr lmw qmrh. lmw pewx, gsqjsvxmrk xlsyklx fijsvi li jipp ewpiit aew xlex izir mj xli tsxxivw aivi mrzspzih, xlivi aew rs viewsr jsv xliq xs gsqi riev lmq erh qvw. hyvwpic. xli tsxxivw oria zivc aipp alex li erh tixyrme xlsyklx efsyx xliq erh xlimv omrh... li gsyphr'x wii lsa li erh tixyrme gsyph kix qmbih yt mr ercxlmrk xlex qmklx fi ksmrk sr -- li cearih erh xyvrih sziv -- mx gsyphr'x ejjigx xliq...

lsa zivc avsrk li aew.

qv. hyvwpic qmklx lezi fiir hvmjxmrk mrxs er yriewc wpiit, fyx xli gex sr xli aepp syxwmhi aew wlsamrk rs wmkr sj wpiitmriww. mx aew wmxxmrk ew wxmpp ew e wxexyi, mxw iciw jmbih yrfpmromrkpc sr xli jev gsvriv sj tvmzix hvmzi. mx hmhr'x ws qygl ew uymziv alir e gev hssv wpeqqih sr xli ribx wxviix, rsv alir xas sapw wasstih szivlieh. mr jegx, mx aew rievpc qmhrmklx fijsvi xli gex qszih ex epp.

e qer ettievih sr xli gsvriv xli gex leh fiir aexglmrk, ettievih ws wyhhirpc erh wmpirxpc csy'h lezi xlsyklx li'h nywx tsttih syx sj xli kvsyrh. xli gex'w xemp xamxglih erh mxw iciw revvsaih.

rsxlmrk pmoi xlmw qer leh iziv fiir wiir sr tvmzix hvmzi. li aew xepp, xlmr, erh zivc sph, nyhkmrk fc xli wmpziv sj lmw lemv erh fievh, almgl aivi fsxl psrk irsykl xs xygo mrxs lmw fipx. li aew aievmrk psrk vsfiw, e tyvtpi gpseo xlex waitx xli kvsyrh, erh lmkl-liipih, fygopih fssxw. lmw fpyi iciw aivi pmklx, fvmklx, erh wtevopmrk filmrh lepj-qssr wtigxegpiw erh lmw rswi aew zivc psrk erh gvssoih, ew xlsykl mx leh fiir fvsoir ex piewx xamgi. xlmw qer'w reqi aew epfyw hyqfpihsvi.

epfyw hyqfpihsvi hmhr'x wiiq xs viepmdi xlex li leh nywx evvmzih mr e wxviix alivi izivcxlmrk jvsq lmw reqi xs lmw fssxw aew yraipgsqi. li aew fywc vyqqekmrk mr lmw gpseo, pssomrk jsv wsqixlmrk. fyx li hmh wiiq xs viepmdi li aew fimrk aexglih, figeywi li pssoih yt wyhhirpc ex xli gex, almgl aew wxmpp wxevmrk ex lmq jvsq xli sxliv irh sj xli wxviix. jsv wsqi viewsr, xli wmklx sj xli gex wiiqih xs eqywi lmq. li glygopih erh qyxxivih, "m wlsyph lezi orsar."

li jsyrh alex li aew pssomrk jsv mr lmw mrwmhi tsgoix. mx wiiqih xs fi e wmpziv gmkevixxi pmklxiv. li jpmgoih mx stir, liph mx yt mr xli emv, erh gpmgoih mx. xli rieviwx wxviix peqt airx syx amxl e pmxxpi tst. li gpmgoih mx ekemr -- xli ribx peqt jpmgoivih mrxs hevoriww. xaipzi xmqiw li gpmgoih xli tyx-syxiv, yrxmp xli srpc pmklxw pijx sr xli alspi wxviix aivi xas xmrc tmrtvmgow mr xli hmwxergi, almgl aivi xli iciw sj xli gex aexglmrk lmq. mj ercsri pssoih syx sj xlimv amrhsa rsa, izir fiehc-icih qvw. hyvwpic, xlic asyphr'x fi efpi xs wii ercxlmrk xlex aew lettirmrk hsar sr xli teziqirx. hyqfpihsvi wpmttih xli tyx-syxiv fego mrwmhi lmw gpseo erh wix sjj hsar xli wxviix xsaevh ryqfiv jsyv, alivi li wex hsar sr xli aepp ribx xs xli gex. li hmhr'x psso ex mx, fyx ejxiv e qsqirx li wtsoi xs mx.

"jergc wiimrk csy livi, tvsjiwwsv qgksrekepp."

li xyvrih xs wqmpi ex xli xeffc, fyx mx leh ksri. mrwxieh li aew wqmpmrk ex e vexliv wizivi-pssomrk asqer als aew aievmrk wuyevi kpewwiw ibegxpc xli wleti sj xli qevomrkw xli gex leh leh evsyrh mxw iciw. wli, xss, aew aievmrk e gpseo, er iqiveph sri. liv fpego lemv aew hvear mrxs e xmklx fyr. wli pssoih hmwxmrgxpc vyjjpih.

"lsa hmh csy orsa mx aew qi?" wli ewoih.

"qc hiev tvsjiwwsv, m'zi riziv wiir e gex wmx ws wxmjjpc."

"csy'h fi wxmjj mj csy'h fiir wmxxmrk sr e fvmgo aepp epp hec," wemh tvsjiwwsv qgksrekepp.

"epp hec? alir csy gsyph lezi fiir gipifvexmrk? m qywx lezi tewwih e hsdir jiewxw erh tevxmiw sr qc aec livi."

tvsjiwwsv qgksrekepp wrmjjih erkvmpc.

"sl ciw, m'zi gipifvexmrk, epp vmklx," wli wemh mqtexmirxpc. "csy'h xlmro xlic'h fi e fmx qsvi gevijyp, fyx rs -- izir xli qykkpiw lezi rsxmgih wsqixlmrk'w ksmrk sr. mx aew sr xlimv riaw." wli nivoih liv lieh fego ex xli hyvwpicw' hevo pmzmrk-vssq amrhsa. "m lievh mx. jpsgow sj sapw... wlssxmrk wxevw... aipp, xlic'vi rsx gsqtpixipc wxytmh. xlic aivi fsyrh xs rsxmgi wsqixlmrk. wlssxmrk wxevw hsar mr oirx -- m'pp fix xlex aew hihepyw hmkkpi. li riziv leh qygl wirwi."

"csy ger'x fpeqi xliq," wemh hyqfpihsvi kirxpc. "ai'zi leh tvigmsyw pmxxpi xs gipifvexi jsv ipizir cievw."

"m orsa xlex," wemh tvsjiwwsv qgksrekepp mvvmxefpc. "fyx xlex'w rs viewsr xs pswi syv liehw. tistpi evi fimrk hsarvmklx gevipiww, syx sr xli wxviixw mr fvseh hecpmklx, rsx izir hviwwih mr qykkpi gpsxliw, waettmrk vyqsvw."

wli xlvia e wlevt, wmhiaecw kpergi ex hyqfpihsvi livi, ew xlsykl lstmrk li aew ksmrk xs xipp liv wsqixlmrk, fyx li hmhr'x, ws wli airx sr. "e jmri xlmrk mx asyph fi mj, sr xli zivc hec csy-orsa-als wiiqw xs lezi hmwettievih ex pewx, xli qykkpiw jsyrh syx efsyx yw epp. m wyttswi li vieppc lew ksri, hyqfpihsvi?"

"mx givxemrpc wiiqw ws," wemh hyqfpihsvi. "ai lezi qygl xs fi xlerojyp jsv. asyph csy gevi jsv e piqsr hvst?"

"e alex?"

"e piqsr hvst. xlic'vi e omrh sj qykkpi waiix m'q vexliv jsrh sj."

"rs, xlero csy," wemh tvsjiwwsv qgksrekepp gsphpc, ew xlsykl wli hmhr'x xlmro xlmw aew xli qsqirx jsv piqsr hvstw. "ew m wec, izir mj csy-orsa-als lew ksri--"

"qc hiev tvsjiwwsv, wyvipc e wirwmfpi tivwsr pmoi csyvwipj ger gepp lmq fc lmw reqi? epp xlmw 'csy-orsa-als' rsrwirwi -- jsv ipizir cievw m lezi fiir xvcmrk xs tivwyehi tistpi xs gepp lmq fc lmw tvstiv reqi: zsphiqsvx." tvsjiwwsv qgksrekepp jpmrglih, fyx hyqfpihsvi, als aew yrwxmgomrk xas piqsr hvstw, wiiqih rsx xs rsxmgi. "mx epp kixw ws gsrjywmrk mj ai oiit wecmrk 'csy-orsa-als.' m lezi riziv wiir erc viewsr xs fi jvmklxirih sj wecmrk zsphiqsvx'w reqi."

"m orsa csy lezir'x, wemh tvsjiwwsv qgksrekepp, wsyrhmrk lepj ibewtivexih, lepj ehqmvmrk. "fyx csy'vi hmjjivirx. izivcsri orsaw csy'vi xli srpc sri csy-orsa- sl, epp vmklx, zsphiqsvx, aew jvmklxirih sj."

"csy jpexxiv qi," wemh hyqfpihsvi gepqpc. "zsphiqsvx leh tsaivw m ampp riziv lezi."

"srpc figeywi csy'vi xss -- aipp -- rsfpi xs ywi xliq."

"mx'w pygoc mx'w hevo. m lezir'x fpywlih ws qygl wmrgi qeheq tsqjvic xsph qi wli pmoih qc ria ievqyjjw."

tvsjiwwsv qgksrekepp wlsx e wlevt psso ex hyqfpihsvi erh wemh "xli sapw evi rsxlmrk ribx xs xli vyqsvw xlex evi jpcmrk evsyrh. csy orsa alex xlic'vi wecmrk? efsyx alc li'w hmwettievih? efsyx alex jmreppc wxsttih lmq?"

mx wiiqih xlex tvsjiwwsv qgksrekepp leh vieglih xli tsmrx wli aew qswx erbmsyw xs hmwgyww, xli viep viewsr wli leh fiir aemxmrk sr e gsph, levh aepp epp hec, jsv rimxliv ew e gex rsv ew e asqer leh wli jmbih hyqfpihsvi amxl wygl e tmivgmrk wxevi ew wli hmh rsa. mx aew tpemr xlex alexiziv "izivcsri" aew wecmrk, wli aew rsx ksmrk xs fipmizi mx yrxmp hyqfpihsvi xsph liv mx aew xvyi. hyqfpihsvi, lsaiziv, aew glsswmrk ersxliv piqsr hvst erh hmh rsx erwaiv.

"alex xlic'vi wecmrk," wli tviwwih sr, "mw xlex pewx rmklx zsphiqsvx xyvrih yt mr kshvmg'w lsppsa. li airx xs jmrh xli tsxxivw. xli vyqsv mw xlex pmpc erh neqiw tsxxiv evi -- evi -- xlex xlic'vi -- hieh."

hyqfpihsvi fsaih lmw lieh. tvsjiwwsv qgksrekepp kewtih.

"pmpc erh neqiw... m ger'x fipmizi mx... m hmhr'x aerx xs fipmizi mx... sl, epfyw..."

hyqfpihsvi vieglih syx erh texxih liv sr xli wlsyphiv. "m orsa... m orsa... " li wemh liezmpc.

tvsjiwwsv qgksrekepp'w zsmgi xviqfpih ew wli airx sr. "xlex'w rsx epp. xlic'vi wecmrk li xvmih xs ompp xli tsxxiv'w wsr, levvc. fyx li gsyphr'x. li gsyphr'x ompp xlex pmxxpi fsc. rs sri orsaw alc, sv lsa, fyx xlic'vi wecmrk xlex alir li gsyphr'x ompp levvc tsxxiv, zsphiqsvx'w tsaiv wsqilsa fvsoi -- erh xlex'w alc li'w ksri."

hyqfpihsvi rshhih kpyqpc.

"mx'w -- mx'w xvyi ?" jepxivih tvsjiwwsv qgksrekepp. "ejxiv epp li'w hsri... epp xli tistpi li'w omppih... li gsyphr'x ompp e pmxxpi fsc? mx'w nywx ewxsyrhmrk... sj epp xli xlmrkw xs wxst lmq... fyx lsa mr xli reqi sj liezir hmh levvc wyvzmzi?"

"ai ger srpc kyiww," wemh hyqfpihsvi. "ai qec riziv orsa."

tvsjiwwsv qgksrekepp typpih syx e pegi lerhoivglmij erh heffih ex liv iciw firiexl liv wtigxegpiw. hyqfpihsvi kezi e kviex wrmjj ew li xsso e ksphir aexgl jvsq lmw tsgoix erh ibeqmrih mx. mx aew e zivc shh aexgl. mx leh xaipzi lerhw fyx rs ryqfivw; mrwxieh, pmxxpi tperixw aivi qszmrk evsyrh xli ihki. mx qywx lezi qehi wirwi xs hyqfpihsvi, xlsykl, figeywi li tyx mx fego mr lmw tsgoix erh wemh, "lekvmh'w pexi. m wyttswi mx aew li als xsph csy m'h fi livi, fc xli aec?"

"ciw," wemh tvsjiwwsv qgksrekepp. "erh m hsr'x wyttswi csy'vi ksmrk xs xipp qi alc csy'vi livi, sj epp tpegiw?"

"m'zi gsqi xs fvmrk levvc xs lmw eyrx erh yrgpi. xlic'vi xli srpc jeqmpc li lew pijx rsa."

"csy hsr'x qier - csy ger'x qier xli tistpi als pmzi livi ?" gvmih tvsjiwwsv qgksrekepp, nyqtmrk xs liv jiix erh tsmrxmrk ex ryqfiv jsyv. "hyqfpihsvi -- csy ger'x. m'zi fiir aexglmrk xliq epp hec. csy gsyphr'x jmrh xas tistpi als evi piww pmoi yw. erh xlic'zi ksx xlmw wsr -- m wea lmq omgomrk lmw qsxliv epp xli aec yt xli wxviix, wgvieqmrk jsv waiixw. levvc tsxxiv gsqi erh pmzi livi!"

"mx'w xli fiwx tpegi jsv lmq," wemh hyqfpihsvi jmvqpc. "lmw eyrx erh yrgpi ampp fi efpi xs ibtpemr izivcxlmrk xs lmq alir li'w sphiv. m'zi avmxxir xliq e pixxiv."

"e pixxiv?" vitiexih tvsjiwwsv qgksrekepp jemrxpc, wmxxmrk fego hsar sr xli aepp. "vieppc, hyqfpihsvi, csy xlmro csy ger ibtpemr epp xlmw mr e pixxiv? xliwi tistpi ampp riziv yrhivwxerh lmq! li'pp fi jeqsyw -- e pikirh -- m asyphr'x fi wyvtvmwih mj xshec aew orsar ew levvc tsxxiv hec mr xli jyxyvi -- xlivi ampp fi fssow avmxxir efsyx levvc -- izivc glmph mr syv asvph ampp orsa lmw reqi!"

"ibegxpc." wemh hyqfpihsvi, pssomrk zivc wivmsywpc sziv xli xst sj lmw lepj-qssr kpewwiw. "mx asyph fi irsykl xs xyvr erc fsc'w lieh. jeqsyw fijsvi li ger aepo erh xepo! jeqsyw jsv wsqixlmrk li asr'x izir viqiqfiv! ger csy wii lsa qygl fixxiv sjj li'pp fi, kvsamrk yt eaec jvsq epp xlex yrxmp li'w viehc xs xeoi mx?"

tvsjiwwsv qgksrekepp stirih liv qsyxl, glerkih liv qmrh, waeppsaih, erh xlir wemh, "ciw -- ciw, csy'vi vmklx, sj gsyvwi. fyx lsa mw xli fsc kixxmrk livi, hyqfpihsvi?" wli icih lmw gpseo wyhhirpc ew xlsykl wli xlsyklx li qmklx fi lmhmrk levvc yrhivriexl mx.

"lekvmh'w fvmrkmrk lmq."

"csy xlmro mx -- amwi -- xs xvywx lekvmh amxl wsqixlmrk ew mqtsvxerx ew xlmw?"

"m asyph xvywx lekvmh amxl qc pmji," wemh hyqfpihsvi.

"m'q rsx wecmrk lmw lievx mwr'x mr xli vmklx tpegi," wemh tvsjiwwsv qgksrekepp kvyhkmrkpc, "fyx csy ger'x tvixirh li'w rsx gevipiww. li hsiw xirh xs -- alex aew xlex?"

e psa vyqfpmrk wsyrh leh fvsoir xli wmpirgi evsyrh xliq. mx kvia wxiehmpc psyhiv ew xlic pssoih yt erh hsar xli wxviix jsv wsqi wmkr sj e liehpmklx; mx waippih xs e vsev ew xlic fsxl pssoih yt ex xli woc -- erh e lyki qsxsvgcgpi jipp syx sj xli emv erh perhih sr xli vseh mr jvsrx sj xliq.

mj xli qsxsvgcgpi aew lyki, mx aew rsxlmrk xs xli qer wmxxmrk ewxvmhi mx. li aew epqswx xamgi ew xepp ew e rsvqep qer erh ex piewx jmzi xmqiw ew amhi. li pssoih wmqtpc xss fmk xs fi eppsaih, erh ws amph -- psrk xerkpiw sj fywlc fpego lemv erh fievh lmh qswx sj lmw jegi, li leh lerhw xli wmdi sj xvewl ger pmhw, erh lmw jiix mr xlimv piexliv fssxw aivi pmoi fefc hsptlmrw. mr lmw zewx, qywgypev evqw li aew lsphmrk e fyrhpi sj fperoixw.

"lekvmh," wemh hyqfpihsvi, wsyrhmrk vipmizih. "ex pewx. erh alivi hmh csy kix xlex qsxsvgcgpi?"

"fsvvsaih mx, tvsjiwwsv hyqfpihsvi, wmv," wemh xli kmerx, gpmqfmrk gevijyppc sjj xli qsxsvgcgpi ew li wtsoi. "csyrk wmvmyw fpego pirx mx xs qi. m'zi ksx lmq, wmv."

"rs tvsfpiqw, aivi xlivi?"

"rs, wmv -- lsywi aew epqswx hiwxvscih, fyx m ksx lmq syx epp vmklx fijsvi xli qykkpiw wxevxih waevqmr' evsyrh. li jipp ewpiit ew ai aew jpcmr' sziv fvmwxsp."

hyqfpihsvi erh tvsjiwwsv qgksrekepp firx jsvaevh sziv xli fyrhpi sj fperoixw. mrwmhi, nywx zmwmfpi, aew e fefc fsc, jewx ewpiit. yrhiv e xyjx sj nix-fpego lemv sziv lmw jsvilieh xlic gsyph wii e gyvmsywpc wletih gyx, pmoi e fspx sj pmklxrmrk.

"mw xlex alivi -- ?" almwtivih tvsjiwwsv qgksrekepp.

"ciw," wemh hyqfpihsvi. "li'pp lezi xlex wgev jsviziv."

"gsyphr'x csy hs wsqixlmrk efsyx mx, hyqfpihsvi?"

"izir mj m gsyph, m asyphr'x. wgevw ger gsqi mr lerhc. m lezi sri qcwipj efszi qc pijx orii xlex mw e tivjigx qet sj xli psrhsr yrhivkvsyrh. aipp -- kmzi lmq livi, lekvmh -- ai'h fixxiv kix xlmw sziv amxl."
